# 新时代中国共产党人的历史使命

主讲人：王晓东
地点：河南工业大学莲花街校区学术报告中心D205

## 提纲

## 中国共产党的光辉历程

现在我们比历史上的任何时候都接近。。。
习近平在参观复兴之路。。。


一部中国共产党历史，就是当围绕中华民族伟大复兴而不懈努力的奋斗探索史、理论创新史和自身建设史。

三个维度回顾：

1、烽火岁月

- 探索和开辟武装斗争和农村包围城市的**革命道路**。——林则徐虎门销烟
- 高举抗日民族统一战线旗帜，组织民众抗击日本侵略者——土地革命，国共合作。纠结在国共谁在抗日战争中付出最大，国民党三大会战对抗日战争胜利付出很多，但不应该过度拔高，这是作为中国唯一合法政府应尽的义务。而中共在资源不足的情况下付出所有，做出了最大的努力，不但发出倡议还主动促成国共合作（汪精卫哦投蒋和多次反共的情况下）。
- 建立人民当家作主的新中国——洗刷耻辱，建设新中国

2、建设年代

- 巩固新政权与恢复国家经济
- 推行土地改革与社会革新
- 变落后农业国为先进的工业国的初步努力
- **建立社会主义基本政治制度**
- **探索中国社会主义建设道路**

虽然建设时期出现过问题，但是成绩还是巨大的。

- 论十大关系
- 八大提出的内容

具有深远的指导意义，即使是十年前提出的。

3、改革开放新时期

- 改革在农村首先取得突破
- 创办经济特区
- **市场化体制的建立**
- 全面建设小康社会、和谐社会
- **两个一百年**


党的历史是推进马克思主义中国化、推进理论创新的历史。

- 毛泽东思想
- 邓小平理论
- “三个代表”
- 科学发展观
- 习近平新时代中国特色社会主义思想


党的历史是党加强和改进自身建设、保持和发展党的先进性，不断经受住各种风险和挑战考研、发展壮大的历史。

1. 党的建设是三大法宝之一——统一战线、武装斗争、党的建设
2. 高度重视党的建设——伟大的工程
3. 高度重视党的理论武装——

历史贡献：

1. 实现了民族独立和人民解放，建立了人民当家做主的新中国
2. 确立了社会主义基本制度，建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系
3. 实行改革开放，开创了中国特色社会主义道理，为全面建成小康社会，基本实现社会主义现代化开辟了广阔的前景。


党领导人民已经取得了即使瞩目的成就，我们完全有理由因此而自豪，但我们自豪但不自满，决不会躺在过去的功劳簿上。
<p align="right">——习近平，2012.11.15<p>

## 二、新时代中国共产党人的四大历史使命

1. 全面实现现代化
2. 实现祖国的完全统一
3. 维护世界和平发展
4. 建设和发展中国特色社会主义理论体系

物质现代化容易实现，有钱就可以。但**人的现代化却是很难实现**，用钱是买不来现代人格的。

国家统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然。“和平统一、一国两制”是我们解决台湾问题的基本方针，我们认为，这也是实现国家统一的最佳方式。

——2014.9.26 习近平会见台湾和平统一团队的

2015年11月7日，两岸领导人习近平和马英九在新加坡会面。

2016年，蔡英文，不承认九二共识，不承认一个中国。

维护世界和平发展：
- 周边是首要
- 大国是关键
- 发展中国家是基础
- 多边是舞台


坚持和发展中国特色社会主义道路

照抄别国的经验是要吃亏的，照抄是一定会上当的。这是一条重要的国际经验。
——1956.4.29 毛泽东同拉丁美洲一些国家党的代表的谈话

冷静的认识中国，走出一条农村包围城市，武装夺取政权的正确道路。 

把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。
——邓小平在1982年党的十二大开幕式上的讲话

十七大报告指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系

十八大报告指出，道路关乎党的命脉，关乎国家前途、民族命运、人民幸福

开放学习是必须的
复制克隆是危险的
普世价值是虚幻的
求真务实是永恒的

## 当代大学生的历史使命

1. 凝聚共识，明确使命
2. 磨砺自我，奋发有为


五四以来的历史就是一代又一代有志青年“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙”，在救亡图存、振兴中华的历史洪流中谱写一曲曲感天动地青春乐章的历史。

作为新时代的有志青年，不是事不关己的旁观者，而是责任重大的利益攸关者。

一是要勤学，下得苦功夫，求得真学问。
二是要修德，加强道德修养，注重道德实践。
三是要明辨，善于明辨是非，善于决断选择。
四是要笃实，扎扎实实干事，踏踏实实做人。