# 10-思想汇报-2019-2～2019-4

敬爱的党组织：

&emsp; 2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年，今年的“两会”，承载着更多更高的期盼，再次吹响了砥砺奋进、攻坚克难的进军号角，是一次举世瞩目、十分重要的盛事盛会。最近，我通过报纸、手机、网络、电视等多种渠道了解“两会”盛况，关注“两会”内容，学习“两会”精神。我感到，李克强总理所作的政府工作报告，明确了前进方向和实现路径，鼓舞人心，催人奋进，将激励我们以更加坚定的信心和更加饱满的热情，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，凝心聚力，爱岗敬业，攻坚克难，努力践行“变、干、实”，用行动诠释幸福是奋斗出来的这一真谛。下面，主要汇报三个方面的体会。

&emsp;  第一点体会：回顾过去一年成绩，更加坚定看齐追随的信念

&emsp;  过去的一年是极不平凡的一年，面对内外环境的深刻变化，以习近平总书记为核心的党中央领航掌舵、迎难而上、开拓进取，党和国家事业取得重大成就、迈出重大步伐、实现重大进展。比如，在复杂而艰巨的国际环境下，2018年我国GDP增速6.6%，总量90余万亿元。在建设领域也成绩斐然：港珠澳大桥通车、北斗三号基本系统星座部署完成、高铁运营里程达到2.9万公里等等，一个个精神的瞬间令人无比振奋。还在，在民生领域，报告中重点提到的医疗医保改革、住房制度改革、城乡养老保险改革、食品药品监管、打黑除恶、退役军人服务、乡村老师保障、减税降费等，均是关系老百姓的大事和实事，体现了党和政府全心全意为人民服务，以人为本的执政理念。回顾一年来，党和国家发生的巨大变化，解决了许多长期想解决而没有解决的问题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，更加坚定了我自觉维护权威、维护核心的信念；更加坚定了我对社会主义道路、理论、制度、文化的自信；更加坚定了我听党话、跟党走的决心。

&emsp;  在承前启后、继往开来的新时代，必然会遇到更大的困难、阻力和挑战，我们比以往任何时候更需要坚强的领导核心作为掌舵人和主心骨，带领我们走好新时代的长征路。在这个重要历史关口，只有高举伟大旗帜、坚决维护核心、强化号令意识、自觉看齐追随，才能朝着社会主义现代化强国迈进，才能履行好党和人民赋予的神圣使命。做为一名入党积极分子，我更要坚定自觉忠诚核心、拥戴核心、维护核心，在思想和行动上始终同党中央和习总书记保持高度一致，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。

&emsp;  第二点体会：对照目标使命，切实看清自己面临的新挑战

&emsp;  在回顾过去一年成绩的同时，报告也冷静分析了当今国内外形势，对2019年的工作任务提出了新任务、新挑战、新要求。比如，经济社会发展的主要预期目标、政府的十项主要工作任务，特别是围绕“切实强化责任担当”提出了更加具体明确的要求，使我进一步坚定了新时代敢于担当，奋发有为的信念。当前，机构改革基本到位，各项工作接续展开、有序推进，建设发展稳步提升，面对这些新机遇、新挑战、新要求，我觉得在我们本职工作和个人能力方面还有差距和不足，急需迎难而上、补齐短板。

第三点体会：立足本职岗位，高度自觉践行“两会”精神

&emsp;  通过这几天的学习，虽然有一定的收获，但仍然是初步的，有些地方学得不深、思考得不够，下一步还要反复学习、深入领会，坚决用“两会”精神指引方向、指导工作。一是要学懂弄透。要自觉上升到讲政治的高度，始终带着忠诚、带着真诚、带着使命，真学真信真用，真正做到知行合一。具体而言，在今后一个时期，继续结合本职岗位、本职工作学习理解，真正入心入脑，针对实际矛盾和困难，用学到的理论和方法来破解，切实做到用理论指导工作 、学习。二是要主动担当作为。新时代要有新的工作状态和新的奋斗姿态，作为一名入党积极分子，更应当提高站位、提振精神、强化履职尽责意识，想在前、干在先，竖起标杆、立起榜样。

&emsp;  认真学习贯彻2019年两会精神，是我们一名入党积极分子的首要政治任务，通过两会精神的学习，我们要进一步增强了自身的使命意识和责任意识，把思想和行动统一到两会精神上来，在以后的工作、学习中要立足本职岗位，作出成绩。

&emsp;  近期，全国多地连续发生山林火灾，造成重大人员伤亡，四川凉山、山西沁源等多地消防战士以牺牲自我的大无畏精神战天斗火，谱写了可歌可泣的忠魂之歌。同时韩国向中方移交20具在韩中国人民志愿军遗骸，使我们更加深切缅怀为现在来之不易的幸福生活而曾经血洒疆场的革命老前辈，没有他们值守戍边、保家卫国，就没有现如今的岁月静好。通过党支部开展的党课教育，结合历史故事和现实经历，作为一名入党积极分子，连日来我的内心受到了极大震撼，他们的精神与付出使我的心灵受到洗涤、思想得到提升、认识更加深刻、目标更加明确，决心在本职学习上树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，努力为奋斗新生活、建设美好家园而尽锐出战。现将我近期的的思想心得汇报如下：

&emsp;  一是英烈精神指引我们每个入党积极分子。每个英烈的内心都有一份自己的家国情怀，他们以自己的牺牲换来如今和平安宁的幸福生活；他们以奋斗不屈的精神引领民族不忘初心、砥砺前行的奋斗目标。今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年，我们还面临着复杂严峻的内外部环境，我们还肩负着生态环境保护、脱贫攻坚、乡村振兴、创新创业等发展建设的诸多挑战，而英烈精神对于指引我们入党积极分子对于坚定中国信心、凝聚奋斗力量具有十分重要的意义，为顺利完成各项目标任务，提供了重要的精神指引。我们只有在本职工作中继承好、发扬好革命先烈光荣传统，以自强不息的奋斗精神和时不我待的拼搏学习来向新中国成立70周年献礼，为繁荣振兴祖国贡献磅礴伟力。

&emsp;  二是英烈精神增强我们入党积极分子奋进创新的动力。贵州黔东南、湖北孝感、山东临沂、四川凉山、重庆市、海南三亚、云南大理、江西宜昌、陕西汉中……太多太多的群众自发送别英雄的视频被人们广为转发，亲人们撕心裂肺的哭喊，使我们心灵震颤、感天动地、万众垂泪，他们不仅是人民的英雄，更是民族的骄傲；不仅是祖国的亲人儿女，更是共产党员学习的榜样。他们善于突破自我、打破常规建功立业的壮志豪情；他们乐于勇挑重担、开山拓路再立新功的铮铮铁骨；他们勇于创新思维、奋进拼搏建功立业的坚定意志都是党员学习和发扬的精神品格。我们相信，当英烈们在出发前或行动中面临艰难险阻时，他们克服面对挑战的窘迫心理其实和他们在平日里艰苦奋斗、磨炼意志品质的努力是分不开的。我们入党积极分子要学习他们一次又一次在困难来临时勇于突破自我、奋进创新的品质和毅力，我们入党积极分子要将他们奋进与创新的力量转化到日常工作、学习中，作为指引大家行动的精神指南和动力源泉。

&emsp;  三是英烈精神续写共产党员踏实向前的足迹。英烈们虽已逝去，但他们的英灵得以能够在祖国的大地上安息，他们的精神和事迹不会消逝，而会在广大共产党员不懈拼搏奋进中，在我们的思想和骨髓里生根发芽、帮助我们脚踏实地续写未尽事业向前的足迹。做好英烈们未尽事业的接班人，不仅要结合本职工作当好他们精神的传承人，而且还要在师带徒等一棒接一棒的身体力行中肩负好英烈事迹的宣讲员。英烈事迹的精神养分更多源于我们在平日里工作奋斗的真实体验，如果我们不能够脚踏实地的工作学习，靠好高骛远、推诿塞责、弄虚作假、封闭狭隘、慵懒散漫等不合时宜的惯性思维与做法，我们就没有真正传承好先烈的精神遗志。说到底，也是我们没有针对在自己身上的具体表现而制定改进工作学习的举措和明确奋斗的目标。只有解决了思想观念层面的问题，才能将英烈精神化作解决实际工作挡手困难方面的具体办法。

&emsp;  2019年，有许多英烈刚刚离我们远去，但我们入党积极分子牢记为人民服务的思想，秉承英烈精神和家国情怀的信仰没有变化，在祖国蒸蒸日上、繁荣发展、火热建设的大形势下，用英烈们的光辉精神和铿锵足迹，持续奋进、接力创新，带动改革发展稳定和党的建设各项工作向前迈进，为进一步拓展各项事业发展新局面贡献新的磅礴力量，使自己早日成为一名正式的党员，请党组织继续加强对我的教育和培养。

此致

敬礼！


<p align="right">汇报人：</p>
<p align="right">2019年4月25日</p>


