
敬爱的党组织：

&emsp; 2019年5月13日中共中央政治局召开会议，决定从今年6月开始，在全党自上而下分两批开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。习总书记主持会议。

&emsp; 仍清晰地记得习近平总书记在党的十九大报告中开宗明义指出，大会的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦。不忘初心，方得始终。要知道中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想！中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命，团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，谱写了气吞山河的壮丽史诗。

&emsp; 在学习和认识了习总书记提出的“不忘初心、牢记使命”主题教育之后，我深刻的理解到了初心和使命就是理想、信念、宗旨，就是最高纲领和奋斗目标，就是奋斗精神和优良作风。我要时时刻刻从五个方面来要求自己深入理解“不忘初心，牢记使命”的学习主题，具体而言在于以下四个方面：“不忘初心，牢记使命”就是要永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神，牢记共产主义远大理想，坚定中国特色社会主义共同理想，一步一个脚印向着美好未来和最高理想前进；“不忘初心，牢记使命”，就是要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装自己；“不忘初心，牢记使命”，就是要始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，不畏艰难、不怕牺牲，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗；“不忘初心，牢记使命”，就是要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，永远保持对人民的赤子之心，不断带领人民创造更加幸福美好的生活。

&emsp; 在学习方面，要时刻牢记入党誓词，温故而知新，做到自己不忘初心。“严守党的纪律”是入党宣誓的誓词，更是自己加入中国共产党那一刻的庄严承诺，是终生的要求。严于律己，把纪律和规矩挺在前面是新时代合格党员的标准之一。因此，重温入党誓词，每一名党员干部都要牢记“党的纪律”，要时刻保持清醒的头脑，生活上，俭朴清淡、洁身自好；思想上，有戒尺、知敬畏，自觉保持与核心的统一；情趣上，大气高雅，交良师益友，不与浊流合污并鲜明反对。

&emsp; 在工作方面，要努力奋斗。在工作方面我也时刻牢记“不忘初心”，在誓词里“对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身”深深的刻在了我的心里，就是要求我们党员加入中国共产党以后，必须做到对党忠诚，矢志不渝坚定信念；新时代、新作为，要靠奋斗实现；“奋斗本身就是一种幸福”，要知道“脱离了组织、离开了单位”你什么都不是，务必珍惜工作、勤奋不辍。

&emsp; 在生活方面，作为时时刻刻以一名中共正式党员标准要求自身的我，“随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党”字字铿锵！奉献就是“能吃苦、能吃亏，实干在前、享受在后”；奉献就是勇担当，善作为。责任担当是中国共产党人的政治本色。因此，重温入党誓词，就是要要求自己进一步明确讲奉献、勇担当是入党不变的初心，就是要树立“不以事多而迟为，不以事小而不为”理念。作为积极分子，牢固树立强烈的担当意识，对应该做的事不推诿、不扯皮、不回避；铭记责任，守土尽责，时刻牢记党和人民的的重托，敢于承担责任，敢于知难而上，为老百姓办真正的实事、好事、正事。

&emsp; 以上就是我学习了习总书记在中共中央政治局召开会议上“不忘初心，牢记使命”主题的体会。从学习，工作与生活三个维度较为深刻的认识理解到了这个主题，也更加深层次的认识到了自己身上存在的不足。所以，我们要用黄群，宋月才，姜开斌同志做榜样，继承和发扬他们的优良作风，时刻以一名共产党员标准严格要求自己，时刻铭记为人民服务的宗旨，时刻保持昂扬的斗志、饱满的激情、振奋的精神，以更加务实的作风真抓实干，不断强化责任感和使命感，在平凡的岗位上更好地发挥党员先锋模范带头引领作用，为党旗增辉添彩、为党的事业贡献力量，“不忘初心、牢记使命！”

&emsp; 站在新的历史起点上，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，不忘初心、继往开来，以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进。

&emsp; 4月30日上午，纪念五四运动100周年大会在人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。我作为一名积极分子通过认真学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神，我感到受益匪浅，获益良多。具体体会如下：

&emsp; **一、当代青年要以“立志”促发展。**青年的理想远大、信念坚定，是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力；青年的理想渺小、信念飘忽，则是一个国家、一个民族衰亡倒退的重要因素。当前，中国已进入中国特色社会主义新时代，新时代赋予广大青年新的历史使命，中国当代青年应当树立远大理想，立志以“为中华民族谋复兴、为人民群众谋幸福”为己任，切实摒弃和计较个人得失，积极树立“无我”境界，做到把青春献给国家，做到把青春献给人民，实现以“无我”促进国家民族繁荣昌盛。中国当代青年应当把立志与爱国结合起来，以爱国为立志的根本出发点和落脚点，以立志促进国家和自身发展的统一，使其相互促进、相得益彰。中国当代青年应当把立志与担当结合起来，不要“常立志”，而要“立长志”，保持“初生牛犊不怕虎”的精神，敢于应对重大困难和挑战，敢于直面艰难和困苦，敢于向尖锐问题“亮剑”。中国当代青年应当把立志与保持奋斗精神结合起来，如果没有100年前五四运动的振臂一呼的奋斗精神，也许就不能影响当局政府拒绝在和谈上签字，同样，如果没有这种奋斗精神，当代青年就难以在新时代肩负起为国为民的历史重任，因此，要发扬奋斗精神，扬我中华之国威，促我国家之青年、圆我民族之复兴。  

&emsp; **二、当代青年要以“立德”树根本。**人无德不立，品德是为人之本。树立良好的思想品德，系好人生第一颗扣子，有利于青年人走的更远，有利于青年人走的更长，有利于青年人走的更久。俗语常说“日久见人心”，靠着投机取巧可能一时得利，但长此以往，这样的行为必将受到排斥。中国当代青年立德应以爱国为先，树立爱国主义意识和情操，时刻以国家利益为重，可以说，一个国家青年人爱国的程度，可以反映出这个国家青年人的道德水准。中国当代青年立德应从小抓起，切实办好学校思想政治课，配好思想政治课专兼职教师队伍，用先进的思想政治理论知识有效提高青年人思想道德素质。中国当代青年立德应自觉学习、树立、践行社会主义核心价值观，努力从传统文化和优秀品质中汲取道德营养，努力从道德典范和民族标杆身上感受道德风范，努力从自警、自省、自励中提升道德水准。  

&emsp; **三、当代青年要以“立行”益终身。**立行，就是要开拓进取，积极实践。实践出真知，实践出才俊，青年人只有经过社会历练，才能真正成人；只有经过苦难磨砺，才能真正成才；只有经过实践检验，才能真正成功。否则，就只能是“纸上谈兵”的赵括，就只能是碌碌无为的俗士，就只能是自怨自艾的庸人。首先，要练就过硬本领。青年人要充分把握人生中最青春的时光，学好文化知识，提高综合素质，掌握精湛技艺，拓宽思维视野，只有这样，当机会来临时，才不会因准备不够而错失良机。其次，要不惧艰难困苦。青年人成人、成才、成功的道路上并非一帆风顺，这期间难免遭遇坎坷、遭遇困难、遭遇瓶颈，只有不惧艰难困苦，勇于艰苦奋斗、积极进取，才能在成人、成才、成功的道路上披荆斩棘、策马扬鞭、笑看人生。再次，要勇于担当时代责任。时代呼唤担当，中国特色社会新时代的民族复兴大业就是当代青年的时代责任，在实现新时代中华民族伟大复兴的新征程上，积极妥善应对重大挑战、重大风险、重大阻力、重大矛盾，十分迫切地需要无惧无畏、挺身而出、迎难而上的时代担当精神，青年人具有“初生牛犊”的年龄优势，具有的朝气蓬勃精力优势，具有探索尝试的心理优势，因此，新的时代，中国当代青年大有可为，也必将大有可为。

&emsp; 100年后的今天，在中国共产党的领导下，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。接过历史的接力棒，在百舸争流中劈波斩浪、在千帆竞发中勇立潮头，我们就一定能让五四精神放射出更加夺目的时代光芒，在新时代开创中华民族更加美好的明天。

&emsp; 我将无我，不负韶华。面向民族复兴的新征途，身处波澜壮阔的新时代，不只是当代青年，每一个人都恰逢其时、重任在肩，都要继承发扬永久奋斗的伟大传统，以时不我待、只争朝夕的紧迫感，与时代同步伐、与人民共命运，拓展人生舞台，激发进取动力。奋斗者永远是年轻。不同年龄、不同职业的奋斗者相向而行，齐心协力，就一定能够完成光荣使命，让世界见证中华民族的伟大复兴！

此致

敬礼！

<p align="right">汇报人：</p>
<p align="right">2019年7月25日</p>
