# 12-思想汇报-2019-8～2019-10

敬爱的党组织：

&emsp; 党的每一次主题教育活动，都是对我们党性的考验，都是我们精神接受洗礼的过程。就在前段时间，乐业县百坭村驻村第一书记——黄文秀用生命诠释了什么是初心，什么是使命。黄文秀，北京师范大学法学研究生，硕士毕业后放弃了大城市优渥的工作环境，毅然决然选择回到家乡工作。去年派驻乐业县新化镇百坭村第一书记，2019年6月16日21时至17日凌晨5时，百色市凌云县遭遇强降雨，但心系百坭村的黄文秀，坚持从百色返回乐业。路途中，暴雨引发山洪，卷走了她年仅30岁的生命。黄文秀同志用她年轻宝贵的生命，注解了一名驻村干部的担当和奉献，也诠释了一名共产党员的初心和使命。下面我将本月的思想学习做如下汇报：

一、思想上提高认识，贯彻“不忘初心牢记使命”的精神

&emsp; 在党支部里，我才有那么多的机会去学习、去进步、去体验“我将无我”。成为入党积极分子（发展对象、预备党员）之后，我比以前花更多的时间去学习党的理论知识、党的历史，去关注时事新闻等等，就是在学习的过程，既发现自己知识的薄弱，又提升了自己对党的认识。支部是学习进步的平台，也是奉献自我的平台，对XX志愿者服务等这些能够为远方或者身边的人提供服务的活动，都让我想起了曾经在《爱心与教育》中看到的一句让人非常温暖的话，就是“让他人因为我的存在而感到幸福”，而我，正因为能够让他人感到幸福而幸福。不忘初心牢记使命，这句话将是我今后学习与工作的源动力。

二、学习上，坚定文化自信、专业知识自信

&emsp; 在党支部里，我既看到了自己的渺小，又找回了丢失了的信心。自从X年X月被列为入党积极分子（发展对象、预备党员）后，我在党支部里就认识了好多优秀的学长学姐、同级同志以及学弟学妹，认识的优秀者越多，越觉得自己不够优秀，觉得自己非常的渺小，甚至有点儿妄自菲薄。后来在老师及优秀同志的帮助下，我又重新找回了失去了一段时间的信心，在做事情时心中想的不再是“我能行吗”，而是“只要我努力，我肯定可以的”。同时在学习专业知识的时候，我始终坚持文化自信、专业知识及技能的自信，为今后在工作岗位中更好的服务社会而努力。

&emsp; 在党支部里，我既看到了个人的成长，又看到了团队的进步。成为积极分子（发展对象、预备党员）近一年了，自己在成长的同时，我也看到了一批又一批的同志被列为入党积极分子、发展为预备党员、转正等等；而在一次又一次的党支部活动中，不管是经验分享会还是党支部大会，我也感受到了大家的点滴进步。记得有次党支部会上老师曾经说过“团队的进步才是真正的进步”。是的，在看到个人的进步的同时，我也看到了党支部这个大集体的进步，微信公众号累计阅读量与日俱增，党支部多次获得先进基层党组织等等荣誉。

三、工作中以精品奉献为服务宗旨

&emsp; 黄文秀用有限的生命诠释了对脱贫攻坚事业的无限热爱和忠诚。在北京求学时，她就立志要回去建设家乡。在百色工作后，她又主动报名驻村帮扶，她总是想到最落后最需要她的地方。黄文秀的英雄事迹启迪我们，“不忘初心牢记使命”，绝不是空洞的口号，需要我们用良心和责任，时常扪心自问、审视自己；需要我们用信念和行动，在平凡的岗位上勤于实践、孜孜以求；需要我们用执着和坚守，将它作为毕生的立身之本、人生信条！在班级，我担任了团支书的职务，刚开始担任这个职务时，并不轻松。渐渐的，我变得游刃有余。积极配合院团委，团总支开展各项活动，及时准确的向本班同学们传达活动信息，并组织大家踊跃参加。为了团结本支部，我支部结合学院的要求，开展了一系列活动，包括各类主题团日活动、班会活动等。作为团支书，我的工作情况还比较理想，但仍然存在着一些不足的地方，今后会加以改正，不断的学习，不断的总结经验和教训，并从实际出发，尽职尽责，听取老师与同学的批评与建议，希望以后在学习和工作中不断学习、不断地进步，将黄文秀的奉献精神化作班级服务的宗旨。

&emsp; 1949年到2019年，70年弹指一挥间。经过建国后七十年的奋发图强，七十多年的励精图治，辉煌的纪元，用苍劲的大手，抒写了新中国灿烂的篇章，人民自豪地指点江山。苦难的母亲，擦去满眼的泪花，露出内心的喜悦，由衷地欢畅，祖国豪迈地走向了繁荣富强！在这段时间里，我们成立了新中国，取得了民族的独立与解放;完成了整党整风，抵御了糖衣炮弹的侵袭，加强了党的建设；完成了三大改造，为社会主义建设提供了良好的工业基础；两弹一星的成功，在科技发展势弱的时期增强了我国科研的信心；改革开放、社会主义市场经济的建立，为中国的经济与市场发展插上了腾飞的翅膀；港澳回归，一国两制的实施，是祖国统一迈出的一大步;申奥的成功，中国加入世贸组织，我国的国际地位显著提高；铁路进藏、载人航天成功、奥运会、亚运会、世博会的召开，一次次向世界证明了我们的实力，我们为实现中华崛起的不懈努力。蓬勃发展的中国高速铁路，一次次向世界证明了高铁速度就是中国速度，我们不仅能汲取他国发展优势，更能结合我国发展实际，不断创新，始终行在高速发展的快车道上，为民族复兴和发展奠定坚实的基础。

&emsp; 七十多个春秋，锦绣大地神采飞扬。七十多个春秋，江山如画诗意酣畅。七十多个春秋，贫油的国土拱起钢铁的脊梁，石油井架耸立在沙海大洋。七十多个春秋，一座座彩虹跨越长江，雄伟的三峡大坝锁住千里苍茫。七十多个春秋，两弹的红云刺破天穹，一颗颗卫星遨游太空。七十多个春秋，人民的军队威武雄壮，扦卫祖国的江山铁壁铜墙。七十多个春秋，人民驾驭改革的春风，实现中华民族伟大复兴的希望! 看到成绩的同时，我们也要看到，我们的国家和许多发达国家相比，还存在较大差距，振兴中华，构建和谐社会，还有很长的一段路要走，我们肩上的担子还很重。

&emsp; 穿过季节的群山，越过时间的隧道，金菊飘香的十月，带着微笑向我们走来。十月的蓝天，风清云淡；十月的大地，遍地颂歌。

&emsp; 今年十月的第一天对我们中华儿女而言意义更是非比寻常，因为今年是我们伟大祖国的七十周年华诞。回首这70年,中华民族走过的每一步都是步履维艰,每一步都付出了巨大牺牲。如今中国经过70年的拼搏奋斗和艰苦建设,已取得了“乘长风破万里浪”的迅猛发展，从一穷二白到世界第二大经济体，从面临“被开除球籍的危险”到日益走近世界舞台中央……在这大喜的日子里，举国欢腾，在十月的阳光下，有和平鸽的叫声，有华夏儿女的欢声，有豪迈激越的歌声，放飞金色的理想与玫瑰色的憧憬，放飞坚如磐石的信念与对伟大祖国赞美的诗行。俯首沉思，坎坷几多。曾经，您好似一头睡狮，在被欺侮的岁月里，沉默了多少年。您听任了岁月的磨砺，但又不为之低下头颅。您经历了太多太多，经历了痛苦的洗礼，也经历了奋斗的欣慰;经历了等待的寂寞，也经历了成功的喜悦。但不管怎样，您是英雄。雷霆之所击，您无摧折，万钧之所压，您无泯灭！

&emsp; 为了纪念这个特殊的日子，我们千千万万的中华儿女特为祖国母亲举办了一场生日宴会——“70周年阅兵式”。要知道70年前的今天，我们因参阅的飞机太少，仅仅只有17架，为了让场面看起来壮观一些，周总理下令安排第一排的飞机飞两遍，让飞机在通过天安门后，再掉头迅速回到东门，紧跟着后面的一组，再一次进入受阅航线。而如今，我们国富民强，大国崛起！当受阅的飞机从空中整齐地划过，气势如虹，让人热泪盈眶、心潮澎湃。飞机的轰鸣声更是代表了国家的力量，是力量的声音！我们再也不用飞两遍了，这盛世，如您所愿！我为身为中国人而感到无比自豪。当听到一声“阅兵开始”时，看着电视机里的军人们昂首挺胸走过,英姿飒爽,每个动作起落得都十分完美，数百人如一人，看起来无比的帅气，让人不由地从心底升起一股敬佩之情。他们不光是受到国人的检阅，更是受我们祖国母亲的检阅，祖国强大了，他们就是我们的底气所在！此次阅兵，是中国特色社会主义进入新时代的首次国庆阅兵，也是人民军队全面改革重塑后的首次整体亮相。全面改革重塑的中国特色现代军事力量体系，编组徒步受阅方队，全军各大单位均有力量参阅。其中领导指挥方队、火箭军方队、战略支援部队方队、联勤保障部队方队、文职人员方队、维和部队方队……这些在国庆阅兵中第一次亮相的方队，展现了人民军队的新构成、新风貌；99A坦克、歼-20飞机、巨浪-2导弹、东风-41核导弹……这些不断引发现场观众掌声与欢呼声的武器装备，全部为中国制造，40%为首次亮相。国庆70年阅兵分列式规模史上最大，共有1.5万人参阅，各型飞机160余架、装备580台套，创造了17个“首次”，此时此刻，整个中国为之沸腾。总而言之，这一次的国庆大阅兵，给我们带来不同的惊喜，我们可以从军人挺拔的身姿、琳琅满目的武器装备、在天空自由翱翔的战机中，深切感受到祖国的强大。正如习近平总书记所说：“今天，社会主义中国巍然屹立在世界东方，没有任何力量能够撼动我们伟大祖国的地位，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。”我们的祖国用自己的方式，向全世界诠释我们的实力,我们的中国啊，不再是沉睡的狮子，他站得更高望得更远了！


此致

敬礼！


<p align="right">汇报人：</p>
<p align="right">2019年10月25日</p>
