# 6-思想汇报-2018-2～2018-4

敬爱的党组织：

&emsp;  缅怀君家方盛时，怀橘郎君衣锦归；革去方惊造化权，命驾群龙金作轭；先觉春风一夜来，烈士昂昂岂罢休。在今年的第一季度，既有学习雷锋精神还有计划清明给烈士扫墓。革命先烈的入党初心与入党经历，深深感染着我。通过铭记感悟他们的故事，我不断端正自己的入党动机、坚定自己的入党决心。将本季度的思想做如下汇报：

&emsp;  2018年全国两会是指“中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第一次会议”和“中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议”，分别于2018年3月3日和3月5日在中国北京人民大会堂开幕。在今年两会上，习近平强调，十九届中央政治局受全党全国各族人民重托，担负着重大领导责任。每位中央政治局同志都必须不忘初心、牢记使命，胸怀大局、执政为民，勇于开拓、敢于担当，克己奉公、廉洁自律，发挥示范带头作用，以实际行动团结带领各级干部和广大人民群众，万众一心为实现“两个一百年”奋斗目标而努力奋斗。

&emsp;  在回想我成为入党积极分子的这段时间里，我所做到的不忘初心是始终以一名优秀党员的标准来要求自己，以党章为指导，牢记党的教育，端正自己的态度和思想，保持自己始终拥有一颗积极向上的心，使自己得到不断的成长。

一、思想上，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，端正入党动机。

&emsp;  进入党支部后我不断的端正自己的入党动机，一次次明确自己努力的方向。不断端正对思想汇报的正确态度、对支部活动的积极参与、对自我目标的明确规划。在端正入党动机的同时，也做好正确的少数民族学生政治思想标杆，明确自己的政治立场。以做到区分民族风俗和宗教活动，坚持以马克思主义思想为指导思想，努力为民族统一事业做出自己力所能及的贡献。优秀的党员是学习现今的理论知识，用科学的理论武装自己的头脑，并且将理论贯穿到实际行动中去的。是用吃苦在前、享受在后的实际行动，来体会为共产主义不惜牺牲一切的高尚情操。是生活中严于律己，处处以为人民服务。所以在下阶段，我会不断加强巩固理论知识的同时，以优秀党员同志为榜样做到真正的学以致用、严于律己。

&emsp;  雷锋的一生是短暂的一生，是奉献的一生，同时也是不忘初心的一生。不忘为中国人民谋幸福的初心，牢记为中华民族谋复兴的使命，这是激励雷锋不断奋斗的动力，也是激励中国共产党人不断前进的根本动力。这一动力具体细化到我自身实际，就是要求自己在下一阶段更加积极的参加支部组织的各项活动，主动承担一些集体工作，不断端正自己的入党动机，以实际行动表明自己的入党决心。

二、学习上，从行动出发，提高自己的视野。

&emsp;  在对于大三这个学期，面对越来越大的压力，面对下阶段的XX专业技能比赛以及实习等，做好充足的准备，做到每天都进步一点点。还有最重要的是面对步步逼近的大四毕业，对于自己的职业生涯要规划的更细致、准备的更充足，这样才能打好胜仗。每天每周有计划的学习准备，利用好手头现有的书本，学习并积累。做到求真务实、勤勤恳恳。

&emsp;  我在成为一名入党积极分子（预备党员、发展对象）以后，也听老师和学长、姐们讲过，历史系本科生党支部对入党的要求严格，行为处事也透露着一股严谨的风气，这感染到了我想要好好学习党的政治理论，尽量不拖支部后腿的信念。党是为人民服务的党，入党以后我也时刻谨记，支部总是会组织很多公益性的活动，我也会尽力参加，履行一名党员的义务。除此之外，对我影响最大的应该是支部的每月一会。虽然开会一个小时，期间不能玩手机，但是我却获得了很多经验和书本之外的知识。支部同志们的思想汇报总让我意识到自己学习实在是太没有规划了，比如在专业学习这方面基础实在很薄弱，为此我一有时间就去泡图书馆，借阅相关专业书籍，以此来充实自己的课余生活，并摘记自己认为欠缺的专业知识。

&emsp;  在成为入党积极分子（预备党员、发展对象）的时间里，我参加了不少的党支部组织的各项活动。在理论学习方面，通过微党课比赛、知识竞赛等形式，我更加深入地理解和学习党的有关理论知识。意识到，只有为了献身共产主义事业，更好地为人民服务而要求入党，才是唯一正确的入党动机。在实践活动方面，我参与了贵州屯上小学帮扶活动、古塘石下社区志愿活动等。在课余时间里，通过与小朋友们写信寄礼物，做志愿服务，我收获了一份份纯真的友谊。此外，在每月的支部大会上，通过聆听各位支部同志们的汇报，在获得生活和学业等方面经验教训的同时，我还明白了不仅要在思想上入党，更要在行动上入党。而且，支部内的各位同志都是班级内十分优秀的同学，面对优异的成绩，他们并没有骄傲自满，反而以更加谦虚的态度进行着自我反思，不断改正。这是我加入党支部以来，感受最为明显的，也是最值得我学习的地方。

三、生活方面，积极向党组织靠拢。

&emsp;  在刚被列为入党积极分子（预备党员、发展对象）时，对于组织生活，我还缺乏参与意识。后支部的学姐及老师与我进行谈话后，我意识到参与组织生活的必要性。随后我积极列席党员大会，参与支部帮扶志愿活动以及微党课比赛等等，通过一系列活动，我与支部同志间的交往开始密切起来，在民主得票上也有了进步。

&emsp;  正当我觉得对于组织生活已经有所适应时，寝室卫生给我来了一个大大的下马威。我所在寝室出现了学期终评不合格，这让我感到非常沮丧和措手不及。但究其缘由，还是因为自身对于寝室卫生没有足够重视。在认识到自身的错误后，关于寝室卫生问题，我在党员会上做了检讨，相比于思想汇报，在党员会上进行检讨，内心还是非常焦灼和羞愧的。经过这个下马威，我在思想上高度重视寝室卫生问题，每日打扫、每日整理，寝室卫生得到了显著改善。

&emsp;  在今年缅怀革命烈士的学习中，赵一曼先烈的英雄事迹给我的最大激励应该是她的执着和一腔热血，如果在党的事业建设中或者我自己的人生中，我也能如她一样，一条路走到底，坚持自己，给予自己最大的勇敢，那么我也算是真正诠释了入党的意义。

&emsp;  除此之外，我还需要更加勤奋的锻炼我的专业技能，提高我的专业技能水平，在实训课上珍惜每一次实践的机会，我以后的职业应该还是以所学专业为主。所以，我更要好好的抓住身边能够练习的每一个机会，不能因为外界因素而有所懈怠，认真听讲，勤做笔记，熟悉课本知识，多翻课本，思考每一个知识点的讲课过程和环节，争取做到对每一块内容都熟记于心并且有自己的流程。在同学讲课时也要记下自己的注意点和同学的讲课亮点，有所借鉴，结合老师给出的建议，整合出自己的学习思路，为马上就要到来的挑战做好充足的准备。

&emsp;  在生活上，身为入党积极分子的我，也积极的利用现代科学技术，比如微信朋友圈等多多学习党的政治理论，同时，大学生党员也应该参加党员志愿者服务活动，可以多和社区联系，积极参加社区的志愿交流活动。我们实现了善用理论知识、增加社会经验、提高实践能力、丰富假期生活的共赢。多彩的志愿服务，丰富了我的课余生活，锻炼了我的实践能力，增加了我的社会经验，也是我追梦之路上的亮丽风景线。

&emsp;  其次，在工作中，要理清楚自己工作的重点，有所侧重，有所舍弃，要把握好自己生活学习和学生工作的平衡，现在的我要更加注重自己的学习成绩以及专业技能的磨练，要慢慢的从学生工作中脱离出来，在培养接班人的同时，管理好自己的时间，努力学习，取得更好的成绩，同时要开始参加一些专业方面的竞赛，在竞赛中磨练自己的综合实力，在实践中学习到更多本领。

&emsp;  感恩感谢，眺望未来。面对未知的未来，我必将拿出新一代青年的朝气和正能量，迎接学习上的艰辛与挫折，突破与创新。以更多的努力和投入不断实现更高、更远的目标。感谢河南工业大学严谨朴实、奋发奉献校园，感谢良师和益友，让我学会了享受孤独，学会了跟着自己的节奏，活出青春该有的模样：明德，求是，拓新，笃行！请党组织继续考验我吧。

此致

敬礼


<p align="right">汇报人：</p>
<p align="right">2018年4月25日</p>