# 8-思想汇报-2018-8～2018-10

敬爱的党组织：

&emsp; 我成为一名预备党员（积极分子、发展对象）已经**月了，近段时间以来，我不断注意提高自身修养，在各方面以一名正式党员的标准严格要求自己，审视自己。成为一名中国共产党党员是我人生理想与信念的最大追求。入党作为我学习、工作和生活的一种志向，作为自己实现人生价值取向与理想信念的目标，是一项无比神圣而光荣的事。下面，我将本季度自己的思想情况向党组织进行汇报。

一、思想上

&emsp;  8月，中共中央印发了修订后的《中国共产党纪律处分条例》，通知强调，《条例》全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，以党章为根本遵循，将党的纪律建设的理论、实践和制度创新成果，以党规党纪形式固定下来，着力提高纪律建设的政治性、时代性、针对性。严明政治纪律和政治规矩，把坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导作为出发点和落脚点，将党章和《关于新形势下党内政治生活的若干准则》等党内法规的要求细化具体化。坚持问题导向，针对管党治党存在的突出问题扎紧笼子，实现制度的与时俱进，使全面从严治党的思路举措更加科学、更加严密、更加有效。通过学习修订后的《中国共产党纪律处分条例》，我了解了从严治党的内涵。治国必先治党，治党务必从严。这是党的一贯要求，这充分体现了党中央坚定不移推进全面从严治党的坚强决心和历史担当，体现了全党的共同心声、人民的共同心愿。坚持“全面从严治党永远在路上”，这是我们共同的历史使命，必须牢牢地扛在肩上。习近平总书记强调，“要加强纪律建设，把守规矩讲纪律摆在更加重要的位置。”这更加说明了纪律是稳压器，是压舱石，是规范行为的底线。作为一名预备党员（可换为入党积极分子、发展对象），就要做到无论何时何处，始终谨记纪律红线，炼就思想上的“金钟罩”；始终遵循规矩意识，甘当工作上的“马前卒”，走在群众中、干在最基层、冲在第一线，以己正立信，以无私树威，以务实兴业，用过硬作风锻铸新时期党员忠诚干净担当的崭新形象。

二、生活上

&emsp;  当下，随着从严治党的不断深入，各级党员干部宗旨意识明显加强、作风建设明显好转，出实策、鼓实劲、办实事，干部受教育、群众得实惠。但必须清醒看到，作风建设具有顽固性、长期性，不可能一触而就，更不可能毕其功于一役，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，在一些地方并未彻底扫清，有时还可能出现回潮和反弹。为此，习近平同志多次指出，作风建设永远在路上。当前，“四个全面”战略布局正在协调推进，改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有。作为新时期党员，唯有时刻把践行“四讲四有”作为作风建设行动指南，筑牢思想防线、坚守廉洁底线，砥砺敢于担当的勇气、激发创新创优的锐气，让作风硬起来，把能力提上去，才能以作风转变的新气象，不断取得作风建设新成效，做一名合格党员。

三、学习上

&emsp;  在学习方面，我认真努力，在专业学习上取得了一定成绩。但是，我知道我今后的道路还很漫长，所以，在今后的学习道路上我将始终以高度的热情、负责的态度对待每一件事，及时地、保质保量地完成每一项任务。尤其是专业知识的学习更是这样，我深信：只有勤奋学习的人，才能从容应对新形式，紧跟新时代，承担起抓住机遇，加快经济发展和社会主义精神文明建设的重大历史任务。在日常生活方面，我在自己恪守党员信条的同时，抱着一颗真诚的心与接触的人相处，关心身边需要帮助的同学，尽自己所能解决他们的困难;在遇到个人利益与集体利益相冲突时，首先考虑的都是集体的利益。在生活中严格要求自己，积极参加班级、集体的活动，从不缺旷，用自己的实际行动影响周围人，更好地体现出一名党员应有的先进性。

&emsp;  作为一名入党积极分子，我感到一定要以一名党员的标准来严格要求自己，在平时学习生活中时时处处体现出先锋模范作用，只有这样才能有资格加入这个光荣而先进的组织。请党支部继续培养和考察我，我将会以实际行动来接受党组织的考验，积极主动地参加改革开放和社会主义现代化建设，为经济发展和社会进步做出贡献，争取早日成为一名正式合格的共产党员。

&emsp;  近段时间以来，我不断注意提高自身修养，在各方面以一名正式党员的标准严格要求自己，审视自己。近日，习近平在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上发表了《携手共命运 同心促发展》的重要讲话，全面阐述了中国发展中非关系的新理念和新主张，指明了中非关系的发展方向，着眼中非关系发展的现实需要，擘画了在更高水平上实现中非合作共赢、共同发展的新蓝图，对未来中非关系的深化和发展有十分重要的意义；学习了习总书记的讲话，让我有深刻的感想，联想到平时的思想、工作与生活，感受深刻：

&emsp;  思想上，携手共命运，同心促发展，是习主席登高望远而提出的中非关系的伟大命题，深刻揭示了中非关系现实和历史发展的必然逻辑，充分彰显了合作共赢的中国态度，鲜明表达了构建人类命运共同体的中国主张，生动诠释了对实现世界人民对美好生活向往的中国担当。作为一名入党积极分子（预备党员、发展对象），我认为携起手来，经过一场场共同的洗礼，会更加感受到一个个共同的信念，或许之后你就会发现不知不觉中大家已在不断前行，共同进步。作为年轻人，更因该提高自身能力素质，做好本职工作，适应新的要求，向他人学习，学习他人的经验；学习他人的智慧；学习他人的教训；学习他人一切可以借鉴的东西。实践告诉我们，善借外智，才能思路开阔；善借外力，才能攀上高峰。

&emsp;  今年是中国改革开放四十周年。中国对自身发展道路与世界发展大势有着更清晰明确、坚定自信的认知。我们清醒地认识到，和平与发展是当今时代的主题和命题，今天世界各国人民的命运紧密相连，需要国际社会以团结、智慧、勇气，扛起历史责任，解答时代命题，展现时代担当。尤其是中非双方，基于相似遭遇和共同使命，早已结成休戚与共的命运共同体。

&emsp;  加强同非洲国家团结合作，是中国外交政策重要基石，这一点不会因为中国自身发展和国际地位提升而变化。中国在对非合作中秉持正确义利观，注重授人以渔，帮助非方筑巢引凤，提升非洲国家自我发展能力，惠及非洲各国人民，真正实现互利共赢，共圆发展振兴之梦。

&emsp;  40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨。40年翻天覆地，40年励精图治，40年换了人间。时值改革开放40周年之际，作为一名入党积极分子，我感慨良多，学习改革开放40年发展历程，我意识到：如何看待改革开放，怎样推进改革开放，这是新时代改革开放再出发必须回答的一个基本问题，也是我们党员必须认真思考并践行到学习生活中的一个重要问题。“要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，以改革开放的眼光看待改革开放，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。”这是习近平总书记在广东考察时明确提出的新论断新要求，对于我们更充分、更深刻地认识和把握改革开放，更加坚定、更加自觉地推进改革开放，具有十分重要的意义。

&emsp;  通过了解40年的改革开放历史，以及党40年为国家发展采取的举措政策，我深刻意识到：只有共产党才能准确把握我国不同发展阶段的新变化新特点，积极应对世界大发展大变革大调整带来的新挑战新问题，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，以新作为开创新局面，让改革开放始终成为推动中国发展进步、为人类作出新贡献的动力源泉。尤其是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面深化改革，敢于向顽瘴痼疾开刀，勇于突破利益固化藩篱，落实新发展理念，建设现代化经济体系，推动形成了更高层次改革开放新格局。

&emsp;  在中国历史的漫漫长途中，40年只是短短一瞬；但在当代中国的历 史记忆中，改革开放却是社会进步的精神力量。其实，令我们自豪的并不是我们所拥有的财富和尊严，这40 年告诉我们，只要中国不停止改革，不停止选择正确的方向，不停止以人为本，激浊扬清的历史追求，那么，在30 年之后，中国的步伐必将更加坚定和从容。 我相信，在共产党的领导之下，我们一定还会取得更多更好的成绩，向世界展现一个充满生机和活力的中国，当然作为中国的一分子，我 们更应该意识到自身的责任，为我们的祖国奉献自己的聪明才智。

&emsp;  以上是我近期的学习情况，请党组织继续考验我！

此致

敬礼                                            


<p align="right">汇报人：</p>
<p align="right">2018年10月25日</p>