# 积极分子考核复习材料

1. 今年是中华人民共和国成立70周年，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，是以习近平同志为核心的党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想作出的重大部署。开展“不忘初心、牢记使命”主题教育就是要教育引导全党同志勇担职责使命，焕发干事创业的精气神。
2. “不忘初心、牢记使命”主题教育，体现了使命引领和问题导向的有机统一，找准差距问题，习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国的马克思主义、21世纪的马克思主义。
3. 为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命。我们党推进全面深化改革的根本目的，就是要促进社会公平正义，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。
4. 创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是管全局、管根本、管长远的导向，具有战略性、纲领性、引领性。新发展理念，指明了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向和发展着力点，要深入理解、准确把握其科学内涵和实践要求。
5. 《中国共产党章程》第三十条规定：党的基层委员会每届任期三年至五年，总支部委员会、支部委员会每届任期两年或三年。
6. 要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的(政治性、时代性、原则性、战斗性)，自觉抵制商品交换原则对党内生活的侵蚀，营造风清气正的良好政治生态。
7. 坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，加强道德修养，讲党性、重品行、作表率，做到自重、自省、自警、自励，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，反对任何滥用职权、谋求私利的行为。
8. “德才兼备、以德为先”的用人标准，是我国干部选拔任用的重要导向。正确理解和贯彻落实这一标准，对于新形势下更好地贯彻执行党的干部路线和干部政策，提高干部道德修养的自觉性，进一步推动全社会道德建设，具有十分重要的现实意义。
9. 根据《中国共产党章程》第五条　发展党员，必须把政治标准放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。实践证明,这样做有利于保证党员质量，把真正符合党员条件的人吸收到党内来。
10. 《中国共产党章程》第三十九条：党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。党组织必须严格执行和维护党的纪律，共产党员必须自觉接受党的纪律的约束。
11. 党章规定，中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。
12. 我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这是在原本经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段，需要上百年的时间。我国的社会主义建设，必须从我国的国情出发，走中国特色社会主义道路。在现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。由于国内的因素和国际的影响，阶级斗争还在一定范围内长期存在，在某种条件下还有可能激化，但已经不是主要矛盾。我国社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。
13. 中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。自觉遵守党的纪律，首先是党的政治纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。
14. 中国共产党党徽为镰刀和锤头组成的图案。中国共产党党旗为旗面缀有金黄色党徽图案的红旗。中国共产党的党徽党旗是中国共产党的象征和标志。党的各级组织和每一个党员都要维护党徽党旗的尊严。要按照规定制作和使用党徽党旗。
15. 党章规定，党的最高领导机关，是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。党的全国代表大会每五年举行一次，由中央委员会召集。中央委员会认为有必要，或者有三分之一以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行；如无非常情况，不得延期举行。全国代表大会代表的名额和选举办法，由中央委员会决定。
16. 预备党员预备期满，党的支部应当及时讨论他能否转为正式党员。认真履行党员义务，具备党员条件的，应当按期转为正式党员；需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过一年；不履行党员义务，不具备党员条件的，应当取消预备党员资格。预备党员转为正式党员，或延长预备期，或取消预备党员资格，都应当经支部大会讨论通过和上级党组织批准。党组织讨论决定问题，必须执行少数服从多数的原则。
17. 中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。要实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略，充分发挥科学技术作为第一生产力的作用，充分发挥创新作为引领发展第一动力的作用，依靠科技进步，提高劳动者素质，促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。
18. 加强社会主义核心价值体系建设，坚持马克思主义指导思想，树立中国特色社会主义共同理想，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，培育和践行社会主义核心价值观，倡导社会主义荣辱观，增强民族自尊、自信和自强精神，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，扫除各种社会丑恶现象，努力使我国人民成为有理想、有道德、有文化、有纪律的人民。对党员要进行共产主义远大理想教育。
19. 我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。党风问题、党同人民群众联系问题是关系党生死存亡的问题。党在自己的工作中实行群众路线，一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。
20. 《中国共产党章程》第七条第四款之规定：预备党员的预备期，从支部大会通过他为预备党员之日算起。党员的党龄，从预备期满转为正式党员之日算起。
21. 党章指出，中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。在国际事务中，我们一直坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路。
22. 党章规定，申请入党，要有两名正式党员作介绍人，党章规定，凡是有正式党员三人以上的，都应当成立党的基层组织。
23. 党章明确指出：“党的最高理想和最终目标是实现共产主义。”这就表明了 我们党的最高纲领。我们党自始至终把实现共产主义作为自己的最终奋斗目标。共产主义社 会制度是迄今为止人类历史上最理想、最美好的社会制度。马克思、恩格斯 在批判地继承19世纪空想社会主义思想成果的基础上，根据对人类社会特别 是资本主义社会发展规律的研究，对人类的理想社会——共产主义，作出了 科学预测。
24. 和平共处五项原是由中国政府提出，并与印度和缅甸政府共同倡导的在建立各国间正常关系及进行交流合作时应遵循的基本原则。半个世纪以来，“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处”五项原则不仅成为中国奉行独立自主和平外交政策的基础，而且也被世界上绝大多数国家接受，成为规范国际关系的重要准则。和平共处五项原则的内容是：互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。 
25. 10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。习近平代表第十八届中央委员会向大会作报告。大会题目为决胜全面建成小康社会 夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。习近平同志在十九大报告中指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。
26. 党章指出，发展是我们党执政兴国的第一要务。同时也要增强绿水青山就是金山银山的意识，坚持节约资源和保护环境的基本国策。
27. 党章指出，牢牢掌握意识形态工作领导权，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
28. 党章指出，中国共产党维护和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。积极培养、选拔少数民族干部,帮助少数民族和民族地区发展经济、文化和社会事业.
29. “守初心、担使命，找差距、抓落实”，在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上，习近平总书记明确提出主题教育的十二字总要求。这一总要求，根据的是新时代党的建设任务、针对的是党内存在的突出问题、结合的是这次主题教育的特点，具有很强的现实针对性和战略指导性。
30. 中国共产党人的初心和使命是习近平同志在作十九大报告时提到的一句话。习近平同志说“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。
31. 开展“不忘初心，牢记使命”主题教育的基础认认真真学原著悟原理。习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出：“开展这次主题教育，根本任务是深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，锤炼忠诚干净担当的政治品格，团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗。”
32. 我们进行主题教育，那么就必须阅读学习《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》、《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》等篇目，同时主题教育的必学内容还有党的十九大报告和《党章》、习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议及习近平总书记最新讲话精神。
33. “不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议于2019年5月31日召开。2019年9月7日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育第一批总结暨第二批部署会议召开，王沪宁同志发表了重要讲话，会议决定第二批主题教育从9月开始，到11月底基本结束，共3个月.在计划时间内实现预期目标，关键要在解决实际问题上求实效。
34. 始终要将习近平新时代中国特色社会主义思想作为贯穿主题教育全程的“纲”和“魂”。
35. 共产党人守初心，就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，以坚定的理想信念坚守初心，牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，时刻不忘我们党来自人民、根植人民，永远不能脱离群众、轻视群众、漠视群众疾苦。担起使命，是对共产党人担当精神与担当本领提出的要求，共产党人担起使命，就是要牢记党肩负的实现中华民族伟大复兴的历史使命，勇于担当负责，积极主动作为，保持斗争精神，敢于直面风险挑战，以坚忍不拔的意志和无私无畏的勇气战胜前进道路上的一切艰难险阻。主动担起自己该担的责任，自我加压，“不待扬鞭自奋蹄”。
36. “四个意识”是2016年1月29日中共中央政治局会议最早提出来的。习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话强调，全党同志要增强四个意识，即政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实做到对党忠诚、为党分忧、为党担责、为党尽责。
37. 四个自信：首先是道路自信，是对发展方向和未来命运的自信。坚持道路自信就是要坚定走中国特色社会主义道路。然后是理论自信，是对马克思主义理论，特别是中国特色社会主义理论体系的科学性、真理性的自信。接着是制度自信，坚持制度自信就是要相信社会主义制度具有巨大优越性，能够保障人民群众的自由平等权利和人身财产权利。最后是文化自信，坚持文化自信就是要激发党和人民对中华优秀传统文化的历史自豪感。
38. “两个维护”是指坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，带头做到“两个维护”，是加强中央和国家机关党的建设的首要任务；带头做到“两个维护”，既要体现高度的理性认同、情感认同，又要有坚决的维护定力和能力。
39. 中国梦，是中国共产党第十八次全国代表大会召开以来，习近平总书记所提出的重要指导思想和重要执政理念，习总书记把“中国梦”定义为“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大梦想”，并且表示这个梦一定能实现，最终顺利实现中华民族的伟大复兴，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，弘扬民族精神、凝聚中国力量。
40. 党的“三大作风”，是毛泽东同志在党的七大所作的《论联合政府》报告中提出来的，即理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的作风。三大作风的意义：克服了错误思想，使我们的党在思想上得到了极大地巩固，使这些不纯正的思想受到了很多的纠正。今后应当继续这种工作，以“惩前毖后、治病救人”的精神，更大地展开党内的思想教育。
41. 2014年3月9日，习近平总书记在中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第二次会议安徽代表团参加审议时，关于推进作风建设的讲话中，提到“既严以修身、严以用权、严以律己；又谋事要实、创业要实、做人要实”的重要论述，称为“三严三实”讲话。2017年10月18日，习近平同志在十九大报告中指出，坚持全面从严治党，把党的政治建设摆在首位，思想建党和制度治党同向发力，统筹推进党的各项建设，抓住“关键少数”，坚持“三严三实”，坚持民主集中制，严肃党内政治生活，严明党的纪律，始终保持党同人民群众的血肉联系。
42. 2013年6月18日在北京召开中国共产党的群众路线教育实践活动工作会议。习近平在会议上强调，这次教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。要对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。这“四风”是违背党的性质和宗旨的，是当前群众深恶痛绝、反映最强烈的问题，也是损害党群干群关系的重要根源。“四风”问题解决好了，党内其他一些问题解决起来也就有了更好条件。“四风”的形成非“一日之寒”，“四风”问题的解决务必要有壮士断腕的勇气。解决“四风”问题，诚然需要广泛而深入地开展教育实践活动，更需要对准焦距、找准穴位、抓住要害。
43. 开展“不忘初心、牢记使命”主题教育就是要坚持思想建党、理论建党，推动全党深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；就是要贯彻新时代党的建设总要求，自我净化，自我完善，同一切影响党的先进性，弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，努力把我们党建设得更加坚强有力。

# 知识点总结 二

1.	 第二批“不忘初心，牢记使命”主题教育精神，对主题教育的根本任务、意识形态、教育内容有明确的的把握。


总要求：“守初心、担使命，找差距、抓落实”。

- 守初心：主要体现在牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，牢记国有企业是党领导的企业、是人民的企业，把职工群众对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，把为党分忧、为民解难作为我们的努力方向，认真履行好中央企业的经济责任、政治责任和社会责任。
- 担使命：主要体现在要用科学的理念、长远的眼光、务实的作风谋划企业改革发展和党的建设，保持斗争精神，积极主动作为，自觉担当起推动企业高质量发展、培育具有全球竞争力的世界一流企业的使命责任。
- 找差距：主要体现在要对照习近平总书记对国资国企工作的殷切期望，对照职工群众对企业的美好期待，对照先进典型、身边榜样，深入查找在理想信念、宗旨意识、廉洁从业、履职尽责、能力素质、作风形象等方面的差距。
- 抓落实：主要体现在要以锐意进取、真抓实干的自觉行动，确保习近平总书记重要指示批示和党中央重大决策部署在企业落地生根。

根本任务：深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，锤炼忠诚干净担当的政治品格，团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗。

具体目标：坚持抓思想认识到位、抓检视问题到位、抓整改落实到位、抓组织领导到位，充分借鉴运用第一批主题教育成功经验，以彻底的自我革命精神解决违背初心和使命的各种问题，努力实现理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率的目标。

内容：围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条主线，引导党员、干部原原本本学，以理论滋养初心、以理论引领使命，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。


“四个意识”：是指政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。

“四个自信”：道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。

两个维护：坚决维护习近平总书记全党核心、军队统帅、 人民领袖的崇高地位， 坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。

第二批主题教育从2019年9月开始，到11月底基本结束。
主要包括中管高校和其他高等学校，市、县机关及其直属单位和企事业单位，乡镇、街道和村、社区，非公有制经济组织、社会组织和其他基层组织，未参加第一批主题教育的中央和国家机关、中管金融企业、中管企业的派出和分支机构。


发展党员，必须经过党的支部，坚持个别吸收的原则。申请入党的人，要填写入党志愿书，要有两名正式党员作介绍人，要经过支部大会通过和上级党组织批准，并且经过预备期的考察，才能成为正式党员。党的支部委员会对申请入党的人，要注意征求党内外有关群众的意见，进行严格的审查，认为合格后再提交支部大会讨论。上级党组织在批准申请人入党以前，要派人同他谈话，作进一步的了解，并帮助他提高对党的认识。

党的纪律主要包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。


一国两制： “一国两制”即“一个国家，两种制度”的简称。“一国两制”指的是在中华人民共和国内，国家的主体实行社会主义，香港、澳门和台湾实行资本主义。共产党为解决祖国大陆和台湾和平统一的问题以及在香港、澳门恢复行使中国主权的问题而提出的基本国策。即在中华人民共和国内，大陆坚持社会主义制度作为整个国家的主体，同时允许台湾、香港、澳门保留资本主义制度。邓小平同志是中国改革开放的总设计师，也是“一个国家、两种制度”构想的创造者。

一带一路：一带一路是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路，是增进理解信任、加强全方位交流的和平友谊之路。中国政府倡议，秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的理念，全方位推进务实合作，打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。以下是关于浅谈一带一路的心得体会。


民主集中制：民主集中制是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。这项制度把充分发扬党内民主和正确实行集中有机结合起来，既可以最大限度激发全党创造活力，又可以统一全党思想和行动，有效防止和克服议而不决、决而不行的分散主义，是科学合理而又有效率的制度。
党章规定民主集中制有六项基本原则：
（1）党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。
（2）党的各级领导机关，除它们派出的代表机关和在非党组织中的党组外，都由选举产生。
（3）党的最高领导机关，是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。党的地方各级领导机关，是党的地方各级代表大会和它们所产生的委员会。党的各级委员会向同级的代表大会负责并报告工作。
（4）党的上级组织要经常听取下级组织和党员群众的意见，及时解决他们提出的问题。党的下级组织既要向上级组织请示和报告工作，又要独立负责地解决自己职责范围内的问题。上下级组织之间要互通情报、互相支持和互相监督。党的各级组织要使党员对党内事务有更多的了解和参与。
（5）党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定；委员会成员要根据集体的决定和分工，切实履行自己的职责。
（6）党禁止任何形式的个人崇拜。要保证党的领导人的活动处于党和人民的监督之下，同时维护一切代表党和人民利益的领导人的威信。

社会主义核心价值观：社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系的内核，体现社会主义核心价值体系的根本性质和基本特征，反映社会主义核心价值体系的丰富内涵和实践要求，是社会主义核心价值体系的高度凝练和集中表达。

对党员的纪律处分有五种：警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。留党察看处分，分为留党察看一年、留党察看二年。对于受到留党察看处分一年的党员，期满后仍不符合恢复党员权利条件的，应当延长一年留党察看期限。留党察看期限最长不得超过二年。党员在留党察看期间没有表决权、选举权和被选举权。党员经过留党察看，确已改正错误的，应当恢复其党员的权利；坚持错误不改的，应当开除党籍。开除党籍是党内的最高处分。各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候，应当全面研究有关的材料和意见，采取十分慎重的态度。党组织对党员作出处分决定，应当实事求是地查清事实。处分决定所依据的事实材料和处分决定必须同本人见面，听取本人说明情况和申辩。
对于违犯党的纪律的党组织，上级党组织应当责令其作出检查或者进行通报批评。对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，根据情节严重的程度，可以予以：改组；解散。
党员受到警告处分一年内、受到严重警告处分一年半内，不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。