# 12-思想汇报-2019-8～2019-10

敬爱的党组织：

&emsp; 时间过得真快,从我成为积极分子开始到现在已经有一段时间了。这段时间来，我在党组织的关心和帮助下不断进步和成长，我充分感受到党组织这个大家庭的团结和温暖。在工作和生活中，严格按照党员的标准来要求自己，认真履行党员的义务。在学习、生活中，我在各方面严格要求自己，努力工作，虚心学习，促使自身全面的发展进步。通过日常党课的培训，通过学习党的先进思想，通过自身的努力求知，谨将个人这阶段来的基本情况向党组织作一个汇报，请党组织教育指正。

&emsp; 近期我较为关注的时事就是，习近平总书记在甘肃考察时强调：“党的一切工作都是为老百姓利益着想，让老百姓幸福就是党的事业。”要知道“人民”二字，重于千钧；老百姓的幸福，高于一切。我们党来自人民、根植人民、服务人民，除了国家、民族、人民的利益，党没有任何自己的特殊权益。为人民谋幸福是党永恒不变的初心和事业。近一百年来，我们党正是怀揣这样的初心、恒心，抛头颅、洒热血干革命，敢拼搏、战天地搞建设，当先锋、闯新路促改革，目的就是让老百姓幸福、让人民过上好日子。可以说，一部中国共产党的历史，就是实现人民对美好生活向往的奋斗史。不忘初心，方得始终。“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。” 无数共产党人把群众的小事当作大事，把为民造福当作最大政绩。焦裕禄“要像泡桐那样，抓紧时间，迅速成长，尽快地为人民贡献出自己的力量”，在兰考的475天，一刻不停歇地工作，直至生命最后一刻。谷文昌以“不治服风沙，就让风沙把我埋掉”的决心，给东山人民一个青山绿水的未来。廖俊波笃信“开局就是决战，起步就是冲刺”“能到现场就不在会场”，埋首苦干、勤劳为民，以担当标注了一名新时代好干部的形象……他们躬身于党的事业，幸福着人民的幸福，不愧是人民的勤务员，不愧是人民公仆、时代先锋、民族脊梁。我们应该向这些优秀的共产党员学习，以他们为标杆，将群众路线贯彻在生活的方方面面，争取早日成为一名优秀的中共党员。

&emsp; 这段时间通过对群众路线的反思学习让我更加明确了当下和未来我应该如何前进努力：

&emsp; 在学习思想方面，要努力贯彻人民情怀，将人民情怀内化于心，外化于行。心行统一的人民情怀，才是真正有价值的人民情怀。把人民情怀落实到行动上，就是要像习近平总书记那样，坚定不移贯彻党的群众路线。要坚决纠正那种只对上负责不对下负责、不愿走群众路线，自以为比群众高明、不屑走群众路线，深陷于文山会海和迎来送往之中、不易走群众路线，缺乏基层锻炼、不会走群众路线等不良倾向，切实按照习近平总书记的要求，多层次、多方位、多渠道地调查了解情况。既要调查机关，又要调查基层；既要调查干部，又要调查群众；既要解剖典型，又要了解全局；既要到工作局面好和先进的地方去总结经验，又要到困难较多、情况复杂、矛盾尖锐的地方去研究问题。基层、群众、重要典型和困难的地方，应成为调研重点，要花更多时间去了解和研究。尤其对群众最盼、最急、最忧、最怨的问题更要主动调研，抓住不放，真正听到实话、察到实情、获得真知、收到实效。在日常生活中应该像这样多层次，全方位的思考问题，并将这种精神应用在方方面面。

&emsp; 在工作方面，要敢于为民担当。能否为民担当，是检验人民情怀的试金石。总之，我们应该凡事多为人民着想，刻苦学习马克思主义理论，学习科学、文化和业务知识，努力创造一流的成绩。只有这样才能在新形势下更好的发挥先锋模范作用。

&emsp; 中华民族有着五千多年的文明史，中华民族在世界上是一个非常卓越和伟大的民族。我们有过繁荣昌盛的唐朝，有过强盛无比疆域辽阔的汉朝和元朝，更有灿烂美丽的唐、宋文化；但是也有屈辱的近代历史，从鸦片战争到抗日战争结束，一百多年里，帝国主义列强，曾经在养育中华民族的华夏大地上横行霸道，上演过无数血泪斑斑的惨剧。1949年10月1日是一个永载史册的日子。当巍峨的华表让挺拔的身躯披上曙光，历史的耳畔传来了礼炮的隆隆回响。那排山倒海般的回响，是中国沧桑的巨变，是一位巨人俯瞰世界的洪亮声响——中华人民共和国成立了!这历史凝聚着力量，尽情地涂染十月的阳光，这气势慷慨激昂，筑起了一座丰碑，屹立在世界的东方。

&emsp; 1949年到2019年，70年弹指一挥间。经过建国后七十年的奋发图强，七十多年的励精图治，辉煌的纪元，用苍劲的大手，抒写了新中国灿烂的篇章，人民自豪地指点江山。苦难的母亲，擦去满眼的泪花，露出内心的喜悦，由衷地欢畅，祖国豪迈地走向了繁荣富强！在这段时间里，我们成立了新中国，取得了民族的独立与解放;完成了整党整风，抵御了糖衣炮弹的侵袭，加强了党的建设；完成了三大改造，为社会主义建设提供了良好的工业基础；两弹一星的成功，在科技发展势弱的时期增强了我国科研的信心；改革开放、社会主义市场经济的建立，为中国的经济与市场发展插上了腾飞的翅膀；港澳回归，一国两制的实施，是祖国统一迈出的一大步;申奥的成功，中国加入世贸组织，我国的国际地位显著提高；铁路进藏、载人航天成功、奥运会、亚运会、世博会的召开，一次次向世界证明了我们的实力，我们为实现中华崛起的不懈努力。蓬勃发展的中国高速铁路，一次次向世界证明了高铁速度就是中国速度，我们不仅能汲取他国发展优势，更能结合我国发展实际，不断创新，始终行在高速发展的快车道上，为民族复兴和发展奠定坚实的基础。

&emsp; 七十多个春秋，锦绣大地神采飞扬。七十多个春秋，江山如画诗意酣畅。七十多个春秋，贫油的国土拱起钢铁的脊梁，石油井架耸立在沙海大洋。七十多个春秋，一座座彩虹跨越长江，雄伟的三峡大坝锁住千里苍茫。七十多个春秋，两弹的红云刺破天穹，一颗颗卫星遨游太空。七十多个春秋，人民的军队威武雄壮，扦卫祖国的江山铁壁铜墙。七十多个春秋，人民驾驭改革的春风，实现中华民族伟大复兴的希望! 看到成绩的同时，我们也要看到，我们的国家和许多发达国家相比，还存在较大差距，振兴中华，构建和谐社会，还有很长的一段路要走，我们肩上的担子还很重。

&emsp; 穿过季节的群山，越过时间的隧道，金菊飘香的十月，带着微笑向我们走来。十月的蓝天，风清云淡；十月的大地，遍地颂歌。

&emsp; 今年十月的第一天对我们中华儿女而言意义更是非比寻常，因为今年是我们伟大祖国的七十周年华诞。回首这70年,中华民族走过的每一步都是步履维艰,每一步都付出了巨大牺牲。如今中国经过70年的拼搏奋斗和艰苦建设,已取得了“乘长风破万里浪”的迅猛发展，从一穷二白到世界第二大经济体，从面临“被开除球籍的危险”到日益走近世界舞台中央……在这大喜的日子里，举国欢腾，在十月的阳光下，有和平鸽的叫声，有华夏儿女的欢声，有豪迈激越的歌声，放飞金色的理想与玫瑰色的憧憬，放飞坚如磐石的信念与对伟大祖国赞美的诗行。俯首沉思，坎坷几多。曾经，您好似一头睡狮，在被欺侮的岁月里，沉默了多少年。您听任了岁月的磨砺，但又不为之低下头颅。您经历了太多太多，经历了痛苦的洗礼，也经历了奋斗的欣慰;经历了等待的寂寞，也经历了成功的喜悦。但不管怎样，您是英雄。雷霆之所击，您无摧折，万钧之所压，您无泯灭！

&emsp; 为了纪念这个特殊的日子，我们千千万万的中华儿女特为祖国母亲举办了一场生日宴会——“70周年阅兵式”。要知道70年前的今天，我们因参阅的飞机太少，仅仅只有17架，为了让场面看起来壮观一些，周总理下令安排第一排的飞机飞两遍，让飞机在通过天安门后，再掉头迅速回到东门，紧跟着后面的一组，再一次进入受阅航线。而如今，我们国富民强，大国崛起！当受阅的飞机从空中整齐地划过，气势如虹，让人热泪盈眶、心潮澎湃。飞机的轰鸣声更是代表了国家的力量，是力量的声音！我们再也不用飞两遍了，这盛世，如您所愿！我为身为中国人而感到无比自豪。当听到一声“阅兵开始”时，看着电视机里的军人们昂首挺胸走过,英姿飒爽,每个动作起落得都十分完美，数百人如一人，看起来无比的帅气，让人不由地从心底升起一股敬佩之情。他们不光是受到国人的检阅，更是受我们祖国母亲的检阅，祖国强大了，他们就是我们的底气所在！此次阅兵，是中国特色社会主义进入新时代的首次国庆阅兵，也是人民军队全面改革重塑后的首次整体亮相。全面改革重塑的中国特色现代军事力量体系，编组徒步受阅方队，全军各大单位均有力量参阅。其中领导指挥方队、火箭军方队、战略支援部队方队、联勤保障部队方队、文职人员方队、维和部队方队……这些在国庆阅兵中第一次亮相的方队，展现了人民军队的新构成、新风貌；99A坦克、歼-20飞机、巨浪-2导弹、东风-41核导弹……这些不断引发现场观众掌声与欢呼声的武器装备，全部为中国制造，40%为首次亮相。国庆70年阅兵分列式规模史上最大，共有1.5万人参阅，各型飞机160余架、装备580台套，创造了17个“首次”，此时此刻，整个中国为之沸腾。总而言之，这一次的国庆大阅兵，给我们带来不同的惊喜，我们可以从军人挺拔的身姿、琳琅满目的武器装备、在天空自由翱翔的战机中，深切感受到祖国的强大。正如习近平总书记所说：“今天，社会主义中国巍然屹立在世界东方，没有任何力量能够撼动我们伟大祖国的地位，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。”我们的祖国用自己的方式，向全世界诠释我们的实力,我们的中国啊，不再是沉睡的狮子，他站得更高望得更远了！

&emsp; 在思想上，让我们在党的十九大精神的指引下，认真贯彻中央经济工作会议的精神，在建设有中国特色社会主义的康庄大道上，沿着昨天的足迹，走出新的天地！请相信，我们一定不会辜负历史的重托，新的《中华交响曲》将在我们手中演奏出更精彩更辉煌的乐章！就象李大钊期望的那样：“让中华民族五千年的正气在青春的火焰中再现，让华夏神州五千年的雄健国魂在青春的火焰中再生!” 立足当前，社会主义各项事业蓬勃发展，现代化建设翻开新的篇章表明了一个日益强大的中国正在崛起，而中国崛起的成就，无一不是在中国共产党的领导下取得的，可以说没有中国共产党，就没有中国特色社会主义大发展，没有中国共产党，就没有中国特色社会主义大繁荣！在未来祖国的建设过程中，我们应该携手共进，共同努力，向优秀党员看齐，完善自身，为祖国的明天添砖加瓦！在学习上，身为积极分子的我，近期，除了好好学习以外，我也不忘身体力行，向身边优秀的党员同志看齐。我承诺：我要把自已奉献给建设中华民族的事业之中。在中国共产党的带领下，我要奋发图强，为中华民族做出杰出的贡献。让中华民族自立自强地屹立于世界民族之林。让我们永远铭记既往的奋斗历程，紧紧抓住眼前的历史机遇，万众一心，不懈求索，奋发有为，不断开创科学发展新局面，在建设中国特色社会主义的伟大征程上阔步前进！

此致

敬礼！


<p align="right">汇报人：宋天伦</p>
<p align="right">2019年10月25日</p>
