<h1 align="center">自传</h1>

敬爱的党组织：
　　本人宋天伦，男，汉族，籍贯夏邑。现就读于河南工业大学，信息科学与工程学院，空间信息与数字技术专业。
　　我于一九九七年十月二十九日出生在一个普通而温暖的农村家庭中。我的父母都是最普通的工人/农民，父亲是宋新华，是新疆天辰水泥厂的一名司机，经验丰富，踏实肯干，勤俭务实的工作作风从小就深深的感染着我。母亲李秀珍性格温和开朗，总是能在我遇到困难时给我温暖的鼓励。我的父母都是忠厚老实的群众，虽然他们并不是党员，却都深爱着我们党和国家。就在这样一个普通而又温暖的家庭，我健康、幸福地成长。成长环境使我对中国共产党有了由浅至深的认识，并逐步形成了共产主义的世界观、人生观。我是在党的教育下成长起来的。爷爷和奶奶都是优秀的共产党员，他们年轻的时候响应毛主席的号召建设西部，建设新疆，来到了新疆这片热土。他们常常跟我讲一定要坚定不移的跟党走，他们用自己的一生告诉我，要为祖国和人民奋斗终生。
　　二零零四年我进入石河子总场第二中学的小学部开始读书，临学前，母亲教导我，鲜艳的红领巾是革命先辈们的鲜血染红的，是少年先锋队的标志，只有像毛主席、周总理那样为革命奋斗终生的老前辈们才配戴上它;只有像钱学森、李四光那样为祖国的科学事业奉献出毕生精力的科学家们才配戴上它;只有像雷锋、王进喜那样为保卫祖国、建设祖国不怕苦、不怕累的解放军战士们和劳动模范们才配戴上它。那时候看到比自己高年级的哥哥姐姐们戴着鲜艳的红领巾从我身旁走过去，我就十分的羡慕，因为我明白红领巾是革命先辈们用鲜血染成的，是少先先锋队的标志。早日成为一名少年先锋队员是我那个时候最大的心愿。所以在学习上我努力刻苦，成绩优秀;在劳动中我处处争先，敢吃苦，不怕累;各项活动中也都用心的参加。最后在小学二年级的时候，我骄傲的成为了一名中国少年先锋队员。当我戴上红领巾面对国旗宣誓的时候，有种说不出的激动，能够说是热血沸腾吧。我摸摸胸前的红领巾，暗下决心以后要做的更好。
　　二零一零年，我以优异的学习成绩迈入了石河子总场第一中学的大门，年龄和知识的增长使我逐渐认识到青年要想学习好，并且健康的发展，就必须在思想上和政治要求积极进步，政治上与党的方针政策保持一致，经过我自身的努力和团组织的培养，我在初中二年级时光荣的加入了共产主义青年团，成为了一名共青团员，从此我时刻以一名优秀共青团员的标准严格要求自己，在各项活动中起到模范带头作用，积极公益活动。中国共青团是中国先进青年的群众组织，是中国共产党的得力助手和后备军。当我在团旗下举起右手庄严地宣誓时，心潮澎湃！我暗下决心：一定要好好学习，全面发展，在各方面都要起模范带头作用，把自己培养成为跨世纪的社会主义建设者和接班人，为我国的社会主义现代化建设贡献自己的全部力量。在这一思想指导下，我刻苦学习政治理论和科学文化知识，学习成绩优秀，一直担任班上的学习委员。
　　二零一三年九月我进入了石河子高级中学实验班学习，翻开了我人生征程崭新的一页，我朝着新的目标开始了新的奋斗。在校期间，我虚心学习，端正自己的学习态度，重视兴趣爱好的培养，高二就以优秀的成绩通过了计算机一级；文理分班后我开始担任理科实验班的班长，工作期间以身作则，工作得到老师同学的一致肯定，并于高三获取了“师市级优秀班干部”的称号。高中期间我积极靠近党组织，于二零一六年参加了学校组织的党课培训，培训期间我对于共产主义的理解更加深入，我内心对加入中国共产党的憧憬越来越强烈。
　　二零一六年我参加高考，考进了河南工业大学，进入了信息科学与工程学院，翻开了我人生征程崭新的一页，我对着新的目标开始了新的拼搏。本科期间我重视自己综合素质的培养，在大一获得了辩论赛二等奖、优秀志愿者等奖项；大二后开始注重多方面能力培养，期间参加了许多公益活动、社团活动，在参加、组织、策划活动的过程中，我的沟通、解决问题的能力得到了很大的提升；到了大三我开始积极参加本专业的地图制图大赛和编程大赛，并获得了省级制图大赛一等奖和全国大学生GIS大赛三等奖等奖项；大四我开始准备考研并进行创业实践，就在前不久获得了学院颁发的创业奖学金。大学期间我对加入中国共产党的热情从未减退，由于我对入党的积极性和个人表现优秀，二零一六年十一月由学生会推荐开始上党课，从此我抱着为共产主义事业奋斗终生的决心，时时处处以党员的标准要求自己，我踏踏实实的工作学习，经常为同学做一些力所能及的事，关心同学们的学习和生活，在各方面起到了表率作用；我在思想上积极进取，努力向党组织靠拢，认真学习马克思列宁主义毛泽东思想，党的章程，对党的认识逐渐清晰，同时我也知道，我对党的认识仍比较肤浅，需要不断学习与锻炼来提高自己。透过党课学习，我对党的性质、指导思想、纲领、路线都有了较深刻的了解;我们的党是：工人阶级的先锋队，是具有铁的纪律的政党，它的宗旨是全心全意为人民服务，这样的政党，前途必须是光明的。只有中国共产党，才能救中国，才能发展中国，才能振兴中华。党的事业是全人类最伟大的事业，它要求有最优秀的人才加入并投身到社会主义建设中来。因此，我对党的前途更加充满信心，更加坚定了我加人中国共产党的信念和为之奋斗终身的决心，我的思想比以前更加成熟了，对党的认识也有了较大的飞跃。
　　在生活中，我积极参加志愿活动。并且作为寝室长我认真履行自己的责任，积极打扫卫生，使寝室卫生在评比中达到优秀，我还和室友保持良好融洽的关系。我在生活中用实际行动来证明组织对我的信任是有意义的，我把所学到的落到实处，处处体现积极分子的一面，我表明自己的理想和愿望，我愿意加入中国共产党，为共产主义事业奋斗终身。作为一个积极争取入党的人，我不仅要做一名合格的大学生，还应该是对党的路线方针、政策的关心者和拥护者。在日常生活中我积极关心时事政治，尤其是关于党制定的纲领路线、方针政策的消息和评论。现作为一名入党积极分子，我在申请期间，定期向党组织汇报自己的思想，所有这些行动对提高自己的思想认识起着重要的作用。我明白以实际行动争取入党，必须持之以恒，从申请入党的那天起，我就以正确的态度和真诚的努力争取早日成为一名名副其实的共产党员。
　　本人专业过硬、兴趣广泛。业余时间里我爱好书法和摄影，我的书法作品和摄影作品在高中的艺术节上就有过获奖；专业方面我很擅长计算机编程及各种应用。经常使用课余时间自学云计算、微服务相关的知识，目前已经可以独立配置服务器，进行各种虚拟化，未来打算在这一方面深造，期待着有一天用自己的专业知识向党和人民奉献自己的力量。
　　和平与发展是当代世界的主题。在这一主题之下，我国由受到外部封锁到走向对外开放，由实行计划经济到实行社会主义市场经济。我国已经融入世界经济一体化的潮流当中，参与日益激烈的国际经济竞争。形势逼人，不进则退，抓住机遇，加快发展，是我党执政兴国的第一要务，也是持续党的先进性的必然要求。党的先进性是具体的、历史的，离开发展，党的先进性就无从谈起。党的先进性是我党存在和发展的主要依据。党顺应了和平与发展的世界主题，实行改革开放，极大地促进了我国生产力的发展、综合国力的增强和人民生活水平的提高，使党和国家焕发了蓬勃的生机和活力。历史证明，党的先进性务必放到推动当代中国先进生产力和先进文化的发展中去考察，放到维护和实现最广大人民根本利益的奋斗中去考察，即党的先进性归根到底要看党在推动历史前进中的作用。
　　我深知如果用共产党员的标准衡量，我还有很大差距。如：工作方法简单，处理问题不够冷静，影响同学之间的团结等…… 但我立志为实现伟大的理想去努力、去追求，争取早日加入党组织。我渴望成为一名光荣的中国共产党员，积极靠近党组织，接受党的培养和教育，以党章规定的党员标准严格要求自己从一点一滴做起，不断提高党性修养，加强党性锻炼。我深深地懂得共产党员意味着拼搏，奋斗甚至意味着牺牲，我入党只是为了更直接地接受党的领导，为共产主义事业奋斗。
　　在未来的日子里，我将更加严格要求自己，完善自己，积极向党组织靠拢，增强自身的意志力。始终把爱国主义作为始终高扬的光辉旗帜，把勤奋学习作为人生进步的重要阶梯，把深入实践作为成长成才的必由之路把奉献社会作为不懈追求的优良品德。

此致
敬礼!

<p align="right">自传人：宋天伦</p>
<p align="right">201*年**月**日</p>
