# 发展对象培训班 - 结课论文

本人于 2019.12.10、17 参加了中共河南工业大学委员会党校组织的第九期党员发展对象培训班，期间学习了党员的先进性教育与党性修养、《关于党内政治生活的若干准则》及党的纪律与作风建设、新时代中国共产党人的历史使命以及习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届四中全会精神解读。学习过后感触良多，收获颇丰，在此进行简单小结及汇报。

## 党员的先进性教育与党性修养

在党员的先进性教育与党性修养这一讲中，主讲人孟凡鑫老师主要跟我们介绍了党员先进性概论、党员先进性标准以及党员先进性锻炼。孟老师慷慨激昂的课程给我留下了深刻的印象，还记得他课上给我们讲到青年人的使命，老师说当我们人到中年，正是中华人民共和国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的决胜年，那时的我们正是这个国家的中流砥柱，我们这一代青年人的样子，就是未来中国的样子，未来中国的伟大历史任务，将由我们完成！我们这一代青年人即将从老一辈手中接过实现中国梦的接力棒，继续努力，再创辉煌！听到这里我的内心是热血沸腾的，作为新时代的我们，也许很难以切身的感受到老一辈共产党人的奋斗历程，我们很难想象上一辈人日子过的有多清贫，生活有多么困难，我们生活在一个相对较为幸福的时代之中，我们出生的时候，就理所当然的享受着前辈人用自己的双手建设起来的这一切。但我们不可以忘记历史，我们不可以忘记老一辈人挥洒热血的这一段慷慨激昂的奋斗史；我们不可以忘记他们无私奉献，一切为了人民的伟大品格；我们不可以忘记上一辈人受过的苦难。要想真的读懂中国共产党，我们就必须学党史，我们就必须多听前辈为我们讲述那段艰苦岁月。

共产党的发展史就是一部奋斗史，这一段历史我们只能够通过文字或是少的可怜的影像去了解。在孟老师的课上，我对于吴焕先通知的故事、夏明翰同志的故事映像极其深刻。吴焕先同志当众撕毁地契、先破自家然后闹革命的行动，仿佛就发生在眼前。夏明翰同志那首“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”字字铿锵，久久在脑中回响。正是老一辈革命人士前赴后继，才打下了新中国。如今的中国，已经拥有联合国产业分类所列出的全部41个工业大类、207个工业中类，666个工业小类，全部的工业门类。现在的中国，就像一头醒来的雄狮，即将傲立于东方！中国的东风-17、东风-41导弹令一些国家闻风丧胆，正是前辈们“心中有祖国和人民”，才铸就了今天这般辉煌！

方志敏在狱中用米汤写成万字文稿；杨靖宇在冰天雪地中面对重重包围，五天五夜仅食用树根、枯草；两弹元勋邓稼先...这些感人肺腑的故事，在我的脑海中久久回荡。

作为新时代的新青年，我们要有组织有纪律，服从组织，对党忠诚，始终保持清正廉洁，公私分明，先公后私，克己奉公，学习优秀共产党人身上的优秀品格，敢于担当，勇往直前。

## 严明党的纪律 弘扬优良作风

在韩永刚老师的课堂上，我们听取了关于党的纪律、党的作风、新修订的《中国共产党廉洁自律准则》以及《关于新形势下党内政治生活的若干准则》的培训讲座，同样感受颇丰。

旧的《中国共产党廉洁自律准则》有3000余字，而新修订的《中国共产党廉洁自律准则》仅298个字，就是为了面向更广泛的党内同志，约束其行为举止，我们作为发展对象更应该熟悉这一准则，以准则约束自己的一言一行，时刻以一个正式党员的标准要求自己。

中国共产党具有先进性和纯洁性，纪律严明，仔细学习党的“两准则，四条例”，时刻注意自身，时刻保持警惕，才能够对得起党组织对我的培养，我也不会令党组织失望，希望党组织继续考验我！

## 新时代中国共产党人的历史使命

王晓东老师为我们讲述了中国共产党的光辉历程、新时代中国共产党人的四大历史使命以及当代大学生的历史使命。字字铿锵，王老师讲述极其生动，一字一句都可以细细品酌，在这一主题的培训之中我同样收获到了许多。

习主席在参观《复兴之路》展览是说”现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。“作为新时代的新青年，我们理应担负起时代的重任，我们理应为中华民族的伟大复兴奉献自己的力量！一部中国共产党历史，就是当围绕中华民族伟大复兴而不懈努力的奋斗探索史、理论创新史和自身建设史。我们不可以忘记这一段历史，正如上文提到过的，我们这一代人难以切身的感受前辈们那一段挥洒热血的奋斗史，但是我们可以尽可能的去了解，认真的学习一切我们可以学习到的党史。

之后王老师从三个维度带着我们简单回顾了中国共产党这几十年来的奋斗史。

1、烽火岁月

林则徐虎门销烟，探索和开辟武装斗争和农村包围城市的**革命道路**。土地革命，国共合作，高举抗日民族统一战线旗帜，组织民众抗击日本侵略者。有人纠结国共谁在抗日战争中付出最大，国民党三大会战对抗日战争胜利付出很多，但不应过度拔高，这是作为中国唯一合法政府应尽的义务。而中共在资源不足的情况下倾尽所有，做出了最大的努力，不但发出倡议还在汪精卫投日、国民党多次反共的情况下主动促成国共合作，为的是建立人民当家作主的新中国，洗刷耻辱，建设新中国。

2、建设年代

中共在建设时期虽然出现过问题，但是成绩还是巨大的。在建设年代，中共巩固新政权与恢复国家经济、推行土地改革与社会革新、变落后农业国为先进的工业国的初步努力、**建立社会主义基本政治制度**、**探索中国社会主义建设道路**。那时候提出的“论十大关系”以及中共八大提出的内容，即使放在今天也有着深远的指导意义。

3、改革开放新时期

改革开放时期成果显著，成果丰硕，改革在农村首先取得突破、创办经济特区、**建立了市场化体制**、全面建设小康社会、和谐社会、以及**两个一百年**目标。

党的历史就是推进马克思主义中国化、推进理论创新的历史。马克思主义中国化的理论成果，毛泽东思想、邓小平理论、 “三个代表”、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，这些都为我们的发展指明一条科学的方向。党的历史是党加强和改进自身建设、保持和发展党的先进性，不断经受住各种风险和挑战考研、发展壮大的历史。

党在领导中华人民共和国发展的同时，始终将自身建设放在重要位置，党的建设本身就是三大法宝（统一战线、武装斗争、党的建设）之一，而且高度重视党的建设，高度重视党的理论武装，正是这科学的、有理论依据的不断努力，铸就了一个又一个辉煌成就，做出了卓越的历史贡献：

1. 实现了民族独立和人民解放，建立了人民当家做主的新中国
2. 确立了社会主义基本制度，建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系
3. 实行改革开放，开创了中国特色社会主义道理，为全面建成小康社会，基本实现社会主义现代化开辟了广阔的前景。

虽然共产党取得了如此伟大的成就，但是我们从未因此而骄傲自满，习主席说“党领导人民已经取得了即使瞩目的成就，我们完全有理由因此而自豪，但我们自豪但不自满，决不会躺在过去的功劳簿上。”

这样的气概，这样的态度，这样的自信，我们作为党培养的发展对象，有什么理由不严格要求自己，有什么理由不努力学习，有什么理由不为中华民族的伟大复兴添砖加瓦呢？

我们当前已经步入了新时代，作为新时代的新青年，我们理应充分理解和消化中共共产党人的四大历史使命，全面实现现代化、实现祖国的完全统一、维护世界和平发展以及建设和发展中国特色社会主义理论体系，这就是新时代中国共产党的历史使命，而物质现代化容易实现，有钱就可以。但**人的现代化却是很难实现**，用钱是买不来现代人格的。因此我们要不断努力，一点一滴的努力，将我们中国建设成为现代化的强国！

在建设的过程中，国家统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然。“和平统一、一国两制”是我们解决台湾问题的基本方针，我们要维护祖国的统一，也要维护世界和平发展，我们应牢牢把握周边是首要、大国是关键、发展中国家是基础以及多边是舞台的原则。坚持和发展中国特色社会主义道路，毛主席说过“照抄别国的经验是要吃亏的，照抄是一定会上当的。这是一条重要的国际经验。”我们一定要冷静的认识中国，走出一条农村包围城市，武装夺取政权的正确道路。 正如邓小平在1982年党的十二大开幕式上说的那样“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”

开放学习是必须的
复制克隆是危险的
普世价值是虚幻的
求真务实是永恒的

作为新时代的新青年，我们一定要“不忘初心，牢记使命”，勇担责任，维护祖国统一。作为当代大学生，我们还要凝聚共识，明确使命、磨砺自我，奋发有为。五四以来的历史就是一代又一代有志青年“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙”，在救亡图存、振兴中华的历史洪流中谱写一曲曲感天动地青春乐章的历史。作为新时代的有志青年，不是事不关己的旁观者，而是责任重大的利益攸关者。

我一定会牢记王晓东老师的教诲：

一是要勤学，下得苦功夫，求得真学问。
二是要修德，加强道德修养，注重道德实践。
三是要明辨，善于明辨是非，善于决断选择。
四是要笃实，扎扎实实干事，踏踏实实做人。


# 习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届四中全会精神解读

最后一次培训课，是刘晓欣老师带来的关于习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届四中全会精神解读。

十九届四中全会召开的深刻背景和重大意义，会上我们“总结过去、展望未来”。这是一次具有开创性、里程碑意义的重要会议：时机特殊、意义重大、议题重大，事关根本、成果丰硕，影响深远。

在过去的时间里，我国经济快速发展、社会长期稳定。1956年至2018年，我国GDP从679.1亿元跃升至90.03亿元。

我们已经在各个领域取得了长足的发展，在未来，我们一定要牢固树立“四个自信”，既制度自信、道路自信、理论自信、文化自信，牢记十三个“坚持”，学党史，听党指挥，还记得刘伯承元帅和小叶丹的故事，这就是中国共产党和人民在一起的生动写照。

作为新时代的新青年，特别是有幸作为党组织培养的发展对象，我一定会时刻以一个正式党员的标准要求自己，“不忘初心，牢记使命”，听党指挥，努力学习，争取为实现中华民族的伟大复兴奉献自己的微薄之力！

宋天伦
2019.12.17