# 6-思想汇报-2018-2～2018-4

敬爱的党组织：
贺正人见彩山红，十五年间真梦里；九重天上闻仙乐，届日新添春一线；三月和风满上林，中原北望气如山；全是巫山一段云，会看光满万家楼！在春回大地的华夏时光，我们迎来了2018年的两会，值此盛事之际，我对近期学习党的精神做如下思想汇报：
中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议，于2018年2月26日至28日在北京举行。全会号召，全党全国各族人民要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，统一思想，统一行动，锐意改革，确保完成深化党和国家机构改革的各项任务，不断构建系统完备、科学规范、运行高效的党和国家机构职能体系，为决胜全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
一、思想上，践行三中全会精神，为理想不懈奋斗
今年两会中提出的很多改革都是接近于百姓的愿望的，其中我关注较多的是网络信息安全管理。虽然网络方便了我们信息的检索，但是随着科技的不断发展，我们信息的曝光率会越来越大，故加强网络信息安全管理对于我们来说很有必要。
我们在学习十九届三中全会精神的时候，应该将其结合实际，联系自身情况，将理论应用于实践当中；其次，我们要提高个人的理论素养，在日常生活中要做好先锋模范带头作用，自律自强，要做到言行一致；同时，我们在仰望未来的同时也要回顾历史，要清楚地知道我们现在的美好生活是老一辈共产党的人奋斗所换来的，我们要不忘初心，铭记历史。
我对十九大报告中‘奋斗’一词深有感触。习近平对青年寄予了殷切的期望，而青年又是国家的主力军。作为一名有志青年，我们应该不负期望，树立远大理想，为理想而不懈奋斗！
二、学习上，持之以恒
虽然担任了许多职务，但是我依旧很注重自己的学习，成绩在班里面名列前茅，曾获得励志奖学金。同时我也积极参与党组织的活动，不断向党组织靠拢，希望能够加入党组织。在两会中党和国家相当关注人民的生活和扶贫问题，许多领导在扶贫的工作上做出了很大的贡献。
上大学接触到来自各个地方的人群，感受不同的文化，不一样的个性，不一样的氛围，感觉自己以前甚至现在还是活在自己的小圈子里，眼界狭窄，心胸不开阔，需要迈出去，走进这个开阔包容的大世界，去感受更多，理解不一样，接纳差异。这也是作为入党积极分子（预备党员、发展对象）的我需要做的，起码在思想上，想要做优秀的人。接触到更多优秀的人，向他们学习，他们有的对自己的未来有详细的计划并在坚持实施，是真的在一直坚持，不是三分钟热度，那一份努力于我是震撼，有的在自己的兴趣方面花费大量时间，即使累成狗，也保有外人无法理解的爽朗的笑，也有的人把所有时间花在自己的学业上，图书馆，自习室，宿舍，一直待。在感受某种震撼，在感受某种刺激，想要做上进之人，用别人的优秀，用入党积极分子（预备党员、发展对象）的身份，督促自己。
三、生活中，做好先锋带头作用
在十九届三中全会的报道中，我感触最深的就是人民生活不断得到改善。老百姓的生活水平提高，飞机、高铁、医疗、教育等基础设施保障完善，便捷了人们的出行提高了国民的生活水平。又如现在的公交车能进行微信支付，方便了广大人民群众。这些改善都是落实到我们的日常生活中去的，便利我们的生活，使我们的幸福指数得到了极大的提升。
我经常通过人民日报、新华社公众号等一些多媒体平台，关注时事新闻。希望自己能够向党组织里面优秀的人学习，让自己变得更优秀，再通过自己的力量去影响他人，给他人起到先锋模范作用。近日，我关注到两会中党和国家非常关注人民基层，并提到了要提高防腐力度。我认为，抓贪官减少了贪官对人民的剥削和压迫，这是党和国家为群众服务所做出的努力。
海南博鳌，盛会天下。三角梅绽放，棕榈挺立，空气清爽沁人心脾。博鳌亚洲论坛2018年年会于4月8日拉开帷幕，迎接来自世界各国的2000多位嘉宾。年会以“开放创新的亚洲，繁荣发展的世界”为主题，分为“全球化与‘一带一路’”“开放的亚洲”“创新”和“改革再出发”四大板块，共60多场正式讨论。最受瞩目的是，中国国家主席习近平将应邀出席年会开幕式并发表重要主旨演讲，会上习总书记提出了十大金句振奋人心。
一、思想上保持进步，紧随党走
作为一名新时代的大学生和一名入党积极分子，我们不仅要理解参透这十大金句，更要结合自身未来的发展，保持一颗向上的心，实现自己的人生价值。我们的使命是什么，奋斗如何能够永远。
我们国家在党的指导下不断进步，是由众多的党员同志一起努力得到的，我希望我能够向优秀党员靠拢。坚持多参加党支部组织的各种活动，努力的靠近党支部，接受党的先进的思想，平时也要多关注党中央举行的会议和开展的各种活动，了解会议所传达的精神并转化到行动中，积极的反思自身，提出更好的提高目标、生涯规划和针对的操作方案，遇到难题有必要的时候可以和组织进行谈心，寻求开导，努力调整好自己的心态问题，要对自己的未来和党的未来充满信心，加强自己的综合素质，多和党内同志接触，同党支部要保持密切的联系，向党组织靠拢，在党支部的关心照顾下端正自己的入党动机。
二、学习上坚定不移，落实专业知识的应用
在学习中面对困难永不退缩，面对新的考研问题，我始终端正自身的态度，在目前相对松散的学习氛围里更要把握住自己的心态问题，不要被其迷惑。考研的任务还十分的艰巨，任重而道远，不要因为考完了教师资格证而有所懈怠，考研不是短短一两个月就能够成功的，是在于长期的积累和长久形成的强大的心理素质。对此我计划我每天都要背50个左右的考研英语词汇，在有意向的学校官网上面了解并准备好需要的书籍和相关资料，选择好自己的专业方向。
同时，我觉得我还需要更加勤奋的锻炼我的专业技能，提高我的专业技能水平，在实训课上珍惜每一次实践的机会，我以后的职业应该还是以所学专业为主。所以，我更要好好的抓住身边能够练习的每一个机会，不能因为外界因素而有所懈怠，认真听讲，勤做笔记，熟悉课本知识，多翻课本，思考每一个知识点的讲课过程和环节，争取做到对每一块内容都熟记于心并且有自己的流程。在同学讲课时也要记下自己的注意点和同学的讲课亮点，有所借鉴，结合老师给出的建议，整合出自己的学习思路，为马上就要到来的挑战做好充足的准备。
三、生活上全面发展，奉献社会
在生活上，身为预备党员（入党积极分子）的我，也积极的利用现代科学技术，比如微信朋友圈等多多学习党的政治理论，同时，大学生党员也应该参加党员志愿者服务活动，可以多和社区联系，积极参加社区的志愿交流活动。我们实现了善用理论知识、增加社会经验、提高实践能力、丰富假期生活的共赢。多彩的志愿服务，丰富了我的课余生活，锻炼了我的实践能力，增加了我的社会经验，也是我追梦之路上的亮丽风景线。
其次，在工作中，要理清楚自己工作的重点，有所侧重，有所舍弃，要把握好自己生活学习和学生工作的平衡，现在的我要更加注重自己的学习成绩以及专业技能的磨练，要慢慢的从学生工作中脱离出来，在培养接班人的同时，管理好自己的时间，努力学习，取得更好的成绩，同时要开始参加一些专业方面的竞赛，在竞赛中磨练自己的综合实力，在实践中学习到更多本领。
感恩感谢，眺望未来。面对未知的未来，我必将拿出新一代青年的朝气和正能量，迎接学习上的艰辛与挫折，突破与创新。以更多的努力和投入不断实现更高、更远的目标。感谢河南工业大学严谨朴实、奋发奉献校园，感谢良师和益友，让我学会了享受孤独，学会了跟着自己的节奏，活出青春该有的模样：明德，求是，拓新，笃行！请党组织继续考验我吧。

此致
敬礼

汇报人：宋天伦
2018年4月

