# 7-思想汇报-2018-5～2018-7

敬爱的党组织：

五陵年少争缠头，四面垂杨十里荷；青枫浦上不胜愁，年年拚得为花愁；使我不得开心颜，命如叶薄可怜生；担为一担更无偏，当年忠贞为国酬！迈入了勤劳的五月，近段时间通过两会精神领悟、习主席博鳌论坛金句的解读，以及5月习主席在北大的重要讲话，特做如下思想汇报：

一、思想上要立鸿鹄志、做奋斗者

总书记在讲话中说到：“广大青年生逢其时，也重任在肩。”我以为五四青年节的意义在于：警醒国人，无论从事于何种职业，在社会上拥有什么样的地位，在民族国家有需要的时候，我们都可以站出来为国家奔走效力。五四青年节带给大学生的是一种油然而生的使命感与责任感：但行好事，莫问前程。

此外，关于习总书记说到的：“人无德不立，育人的根本在于立德。”古人亦云：内圣而得以外王。以树人为核心，以立德为根本，身为大学生应该低调做人，踏实做事。要有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心。

青年节，源于一场反帝反封建的爱国运动，那是中国新民主主义革命的开端。自此，爱国、进步、民主、科学的五四精神，激励着青年们为国家和人民贡献出自己的力量；中华民族，从站起来到富起来、强起来。

青年永远是国家的中坚力量。在动荡年代，青年们敢为革命独立抛头颅洒热血。而作为新时代的青年，我们何其幸运能生活在一个和平安稳的国度里，但先辈们的艰苦奋斗精神仍不能忘。正如习主席所说，中华民族的伟大复兴绝不是轻轻松松的，我们必须付出更为艰巨更为艰苦的努力！

在当今飞速发展的年代，想为建设祖国添砖加瓦，就需要掌握更多的知识，走内涵式发展道路。做一个德智体美劳全面发展的青年才能更好更科学的投身国家建设，成为一个合格的社会主义接班人。作为一名入党积极分子（预备党员、发展对象），正处于人生积累的黄金阶段，更应该珍惜时间，不停地汲取新知识，更应戒躁，沉心静气多读书，多思考，厚积薄发，为将来能为祖国建设出一分力而累积能力。

二、学习上要求真学问、练真本领

当代青年是中国未来的希望，在未来二十年，将成为各行各业的中流砥柱。教育更是中华民族复兴的重要元素。所以，如何令当代青年为成为更优秀的一代成为了一个逼切性的问题。在座谈会上，习主席从师资、人才培养方案、当代青年自身等多方面多角度出发，制定方针方向，致力培养中国新一代优秀青年。对此，作为当代青年及入党积极分子（预备党员、房发展对象）之一，实在感到万分感激及激动。古语云：少年强则国强。只有培养好下一代，才能为未来的祖国输送更多优秀人才，予祖国一个光明未来。我相信，在习主席高度关注及大力支持下，当代青年定能成长为更优秀的一代。我也希望自己能向此目标靠近，努力学习，积极向党中央靠近，认真贯彻落实两会精神，进一步增强自身的使命意识和责任意识，把思想和行动统一，成为一个爱国爱民为祖国奉献的好青年。
少年强，则中国强！这句话也是对应了习近平总书记的演讲。作为21世纪的的我们，不应该只局限于校园学习，更多的是需要对外交流。

以前的世界很大，很远。
现在的世界很大，但很近。

在学习的过程中，不仅要学好自身的文化，也要与时并进，了解其他优秀教育国家的情况，取其精华，化为己用。教育的改革并不是可以全部更改完毕的。教育改革，是一个漫长的过程，在过程中发现问题，然后改善问题、成长。

现在的中国，不是以前的中国。国外一流大学的设施，我们也有，但是我觉得我们缺少的是创新、推广。很多我们的的新科技，并没有得到一个很好的对外推广。以至于很多人并不知道我们国家的研究如何？情况如何？实力如何？

青少年，作为这个社会的顶梁柱，特别是优秀的青少年可能是这个国家的代表。如中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。

我们一路同行，努力奋斗。

三、工作上要知行合一、做实干家

“什么是一流？要在中国特色下去评价”建设一流，终归是要建设中\
国特色社会道路下的一流，我们应该以此为标准和导向来评判和推动一流教育、科研的发展。然而一流的国家也好，一流的教育也好，终归是要依靠一流的人才去建设。我不禁想起几年前习总书记在全国高校思想政治座谈会上的讲话，我们青年一代将全面参与建设富强民主的中国。我认为这是我们的荣幸更是我们的使命。

那么如何承担起重大的使命呢?我想，正如习总书记所说，要一物不知深以为耻，要做到知行合一。在日常的岗位工作中，这需要我们脚踏实地的学习钻研，搞懂每一个知识点，学明白每一个原理。在理论的基础上去寻找生活中的例子，在用例子去检验和丰富自己对岗位工作理解。一切大的目标都是建立在再平常不过的生活中的，这既是便利，又是挑战。这要我们时刻留意更要常常留心。

总之，我们如何承担起建设一流的使命，我想应该是脚踏实地，仰望星空。

6月17日，人民网发表文章《致父亲——习近平与父亲的家国情》，文章中写到，珍视家庭、孝敬父母，这一中华民族传统美德深深植根在习近平心中。榜样力量伟大，习仲勋的一生，是革命的一生，是光辉的一生，是全心全意为人民服务的一生。习近平深受父亲影响，始终用实际行动践行“全心全意为人民服务”的宗旨。

看完这篇文章，我感到一股前所未有的热情涌在心间，久久不能平复。中华民族赋有礼仪之邦之美誉，向来重视家教，古代政治家、军事家诸葛亮，在诫子书中这样教育其子：“非淡泊无以明志 非宁静无以致远”。北宋政治家、历史学家司马光非常注重子女的自律意识，他总结了历史上许多达官显贵之子，因受祖上荫庇不能自强自立而颓废没落的教训，写了一篇传诵至今的《训俭示康》，告诫其子“言有德者皆由俭来也”。古代爱国名将吉鸿昌1920年在看到病重的父亲时，父亲曾告诫他说：“做人必须谦虚谨慎，做官不许发财，否则我在九泉之下也不得安眠。”父亲病逝后，他将做官不许发财六个字刻在了瓷碗上，分发给官兵，说：“我吉鸿昌虽为长官，但绝不欺压百姓，做官不会发财，请诸位弟兄监督”。吉鸿昌一生言行一致，清白清正，处处为民众着想。我国历史上还有很多关于家风家训的故事广为流传。可以说家风是一个家庭世代相传的价值观和行为准则，是殷实的家底，也是无形的财富。

老一辈革命家优良醇厚的家风始终激励着后人看齐，周恩来为身边亲友立下十条家规，包括看戏以家属身份买票入场，不得用招待券；不许请客送礼；不许动用公家的汽车等等。陈云要求家人和亲属以普通劳动者自居，不搞特殊化，罗荣桓在弥留之际交代子女“我没有遗产留给你们”，就留下一句话：坚信共产主义伟大真理，永远干革命。

习近平总书记强调“家风好、子女教育好、社会风气好才有基础。”他也多次重点强调了家风建设的重要性，他指出要把家风建设摆在首要位置，廉洁修身，廉洁齐家。《中国共产党廉洁自律准则》中也将“廉洁齐家”列为廉洁自律规范首要规范之一。齐家是一个家族成员能够齐心协力、和睦相处，良好的家风是起家的根本，社会风气之源，国之久安之基础，所以良好家风应该是文明、和谐、健康、向上的家风。

当前的社会，物欲横流，那些为我们开路的老前辈，他们那些优良的品质就是我们的家风家训，是我们前进路上永不褪色的红旗。
看完《致父亲——习近平与父亲的家国情》之后，我深深感到作为一名大学生，社会主义事业未来的接班人，更应该学习老一辈革命家的无私奉献精神，应该要学习社会责任感，扩展自己的视野，提升自己的素质，这样才有机会和能力为社会的进步贡献一份力。就像“勇立潮头，敢为人先”的武汉精神，我们也应具备能够担当重任的胆识和魄力。我们要做的还很多。

学习老一辈革命家的精神，一方面要多看看马克思和恩格斯的经典著作，多了解时政热点，另一方面要用科学文化知识来武装自己，跟上时代的步伐。要加强对党的理论文件的学习和理解，要学好专业知识，才有能力去服务社会为社会的发展献计献策，也才能从更深刻的意义上去理解党的理论及宗旨。

“为人民服务，就是对父母最大的孝！”在我看来，端正入党动机，就是入党的基础。入党的目的是什么？为什么要入党？不是因为共产党是执政党，对个人的前途有利，也不是因为有8000万的党员队伍而跟风入党，更不是通过入党来获取私利，而是要怀着崇高的理想，热爱伟大祖国的高尚目的。入党意味着要为人民过上更好的生活而努力奋斗，不怕吃亏，不怕牺牲。入党意味着要把作为生命个体的自我实现和党的伟大事业结合起来。这是一个艰辛的过程，既然选择了，便只顾风雨兼程，坚定全心全意为人民服务的信念，自觉挑起实现伟大民族复兴的重担，为社会的发展贡献自己的推动力。

此致
敬礼

汇报人：
2018年6月28日


