# 9-思想汇报-2018-11～2019-1

敬爱的党组织：

自从向党递交入党申请书以来，我经常学习党的重要理论知识，学习习近平重要讲话精神，近期又观看了专题节目《榜样3》。观看完毕，我深有体会，现将这段时间以来的思想收获汇报如下：

《榜样 3》，让我们再次遇见榜样，在金曲《祖国不会忘记》中感悟榜样力量，在雄壮的《国际歌》中掂量肩头责任。“无声选择”的宋书声、“只为百姓笑”的朱仁斌、“青春逐星辰”的王淑芳、“英雄也情长”的印春荣、“只步测河山”的国测一大队……这些优秀的共产党员，他们默默奉献， 用行动谱写一曲曲共产党员不忘初心、牢记使命、担当奉献的时代赞歌。我作为一名积极分子，更应该认真学习领悟，从榜样党员中汲取榜样力量，以对党和人民的无限忠诚、以对工作的实践担当、以对信念的坚毅执着，谱写创作属于新一代共产党员的时代赞歌。

看《榜样 3》，争做合格党员。榜样的力量是无穷的，通过观看《榜样 3》，我感到思想境界得到了提升，政治素养得到了提高，以下是我从思想上工作上生活上得到的感悟。

一、思想上

当前，少数党员由于受不良社会风气影响，思想出现滑坡，面临的形势也十分严峻，亟须我们高度重视、有效解决。虽然我只是一名入党积极分子，但作为一名大一学生，作为社会主义事业的接班人，肩负着振兴民族、实现伟大中国梦的历史使命，要时刻把《榜样 3》作为行动指南入脑如心，明白哪些该做，哪些不该做， 以一股狠劲、拼劲、韧劲，抓落实、干事业、做贡献,做到尽职尽责、尽善尽美。不登高山不知天之大，不临深谷不知地之厚。通过学习，我的思想再一次得到了提升，觉悟再一次提高。

二、工作上

“天下大事，必作于细”，任何伟大的事业，辉煌的成就，都是由无数具体、细小、平凡的工作积累和发展起来的，一代又一代的共产党人，无一不是把共产主义理想信念同当前实际一点一滴的结合，在平凡岗位上创造了不平凡的业绩。而我们作为基础工作人员，就是要立足本职，勤勉苛责， 努力做好自己的本职工作。

三、生活上

无奉献不为党员，无担当不为榜样。观看完《榜样》， 我深刻意识到：如果想要做一名合格的共产党员，就必须勇于担当奉献，用勤勉为党旗增辉，用担当为党旗添彩，用实际行动带动身边人，做好身边事。曾经，站在鲜红的党旗下， 庄严宣誓的一幕仍历历在目。作为一名共产党员，党旗下的铮铮誓言，是我始终不变的初心。观看《榜样3》，再次领悟共产党员要在“生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用”。党章的内涵激起我无限激情，作为一名入党积极分子，凡事就要身先士卒， 甩开膀子，做出样子，这是我们作为新时代共产党员的职责使命！今后在生活中，我要注意一言一行，全心做好自己， 力争向榜样看齐。

近日，庆祝改革开放40周年大会在北京大会堂举行，国家主席习近平出席会议并作重要讲话，他强调，改革开放这场伟大的历史变革改变了中国，也影响着世界。40年来，从农村到城市，从经济体制改革到政治、社会、文化等多领域的突破，全面改革的进程势不可挡。从国门徐徐打开到建立全方位对外开放新格局，从融入世界到构建人类命运共同体，中国对外开放的进程波澜壮阔。40年前的今天，十一届三中全会召开，开启了改革开放的航程，40年来，滚滚向前的改革浪潮改变了中国，也改变了每个中国人，站在改革开放40周年的历史节点，我们不仅要回望过去，更要展望未来，改革开放的事业，将不断开拓向前；作为一名大学生，看了改革开放40周年来我国取得的成就，我感慨良多，特向党组织汇报我这段时间的学习生活情况。

一、思想、学习上，践行习总书记讲话精神，为理想不懈奋斗
通过习总书记在庆祝改革开放40周年的讲话，我更加深刻地认识到中国共产党、中国人民和中国特色社会主义的伟大力量，更加深刻地认识到我们党的理论是正确的、党中央确定的改革开放路线方针是正确的、改革开放的一系列战略部署是正确的，更加深刻地认识到改革开放和社会主义现代化建设的光明前景，统一思想、凝聚共识、鼓舞斗志、团结奋斗，坚定跟党走中国特色社会主义道路、改革开放道路的信心和决心。

作为一名大学生，我们在学习的时候，应该将其结合实际，联系自身情况，将理论应用于实践当中；其次，我们要提高个人的理论素养，在日常生活中要做好先锋模范带头作用，自律自强，要做到言行一致；同时，我们在仰望未来的同时也要回顾历史，要清楚地知道我们现在的美好生活是老一辈共产党的人奋斗所换来的，我们要不忘初心，铭记历史。

二、生活中，做好先锋带头作用

在改革开放40周年中，我感触最深的就是人民生活不断得到改善。老百姓的生活水平提高，飞机、高铁、医疗、教育等基础设施保障完善，我经常通过人民日报、新华社公众号等一些多媒体平台，关注时事新闻。希望自己能够向党组织里面优秀的人学习，让自己变得更优秀，再通过自己的力量去影响他人，给他人起到先锋模范作用。还记得小时候，破旧的马路，零落的楼房……现在，多条主干道纵横交错贯穿东西南北，高楼大厦平地起，到处洋溢着现代化的气息，我们身边的变化层见迭出，我们的生活越来越美好。

作为新时代的新青年，我们有责任也有义务肩负起改革开放赋予的新任务、新使命、新担当，用拼搏谱写改革开放再出发的宏伟篇章，用实干铸就中华民族伟大复兴的伟大梦想。

2019已经悄然声息的来了，我学习党的知识已有数月，近日国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表二〇一九年新年贺词。这是他担任国家主席以来，第六次发表新年贺词。习主席的新年贺词立足实现人类美好梦想，着眼增进人类福祉，展现出为民情怀、奋斗姿态和大国胸襟，意蕴深刻、内涵丰富。习近平主席每一次的新年贺词，犹如温暖人心的新年序曲，给全国人民以砥砺前行的强大力量。

习主席强调，2018年，我们过得很充实、走得很坚定。这一年，我们战胜各种风险挑战，推动经济高质量发展，加快新旧动能转换，保持经济运行在合理区间。蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展，人民生活持续改善。京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施。我在各地考察时欣喜地看到：长江两岸绿意盎然，建三江万亩大地号稻浪滚滚，深圳前海生机勃勃，上海张江活力四射，港珠澳大桥飞架三地……这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。作为一名入党积极分子，同时作为一名21世纪的大学生，我看到总书记贺词里18年的成就折射出我们国家综合国力的强大，综合国力的强大则反应出党的各种改革的成效，从京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施。 

思想上，不断进取，学习习近平总书记的新时代中国特色社会主义理论。还记得6年前习总书记上台后，一系列铁腕措施，改革多管齐下：简化行政审批手续，供给侧结构性改革，大力反腐倡廉，一带一路等等，在这一系列政策和战略的指引下，国家稳步发展。在十八大召开的时候，要知道我们国家面临的是一个内忧外患的局面：党内腐败严重，如果任由发展会动摇我们党在人民群众中的威信，失去民心，而失去民心就失去了执政的基础；在这样的环境下，以习主席为核心的党中央能够稳定国内外局势，既有高屋建瓴的顶层设计，又有具体可行的实施方案，这是不能不让人佩服的。

在日常的工作中，我努力落实习近平总书记系列讲话精神，不断提升自己的学习能力。我始终认为要做一名合格党员，基础在学，关键在做。通过学习，真正做到将学到的内化于心、外化于行，努力在学校学习和社会生活中起到党员的先锋模范作用。当前，改革攻坚任务尤其繁重，脱贫致富道路尤为荆棘，我们作为一名在校大学生，更作为一名入党积极分子必须要坚定正确的政治方向，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，如此才能保证党中央的各项政策“上令下通”，未来的各项工作任务才能得以圆满完成。作为一名大学生，我要努力把自己的精力放在学习上，把时间用在钻研本职专业学习上，只有具备较强的业务能力，在未来才能更好地为社会服务，才能更好的为人民服务，为社会主义的建设事业添砖加瓦。

在生活中，我努力做到比学校班级贡献、比业绩，不比吃穿，艰苦奋斗的作风不能丢。提倡艰苦朴素，勤俭节约，反对大手大脚。遵纪守法，接受监督，抵制腐朽思想的侵蚀。我坚信不怕苦、不怕累，敢于付出，辛苦自己，才能方便他人，谦虚慎行就一定会取得更大的成就，在生活和工作中决不做一个“口惠而实不至”的人，以行动诠释责任。

2018年正式画上了句号，2019年开始走进我们的学习和生活。奋进新时代，“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”。无论上天入海，还是朝九晚五，每一个你我都在书写属于自己的精彩；每一个小小的梦想，都会百川入海，汇聚成整个中华民族波澜壮阔的“中国梦”。可以肯定，不驰于空想、不骛于虚声，紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，必将激荡起万壑归流的磅礴力量，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。

在今天，不只是党员，每一个人都应该考虑如何把自己的梦想与中国梦相结合，只有把两者相结合，才能实现自己真正的价值。2019年，将迎来中华人民共和国的70华诞，祖国将更加繁荣富强，社会将更加和谐稳定，人民将更加平安幸福。聆听了新年贺词，真切地感受到习近平主席对广大民众的深切关怀。“在新的一年，我们要进一步强化担当作为，撸起袖子加油干，以更加饱满的热情、更加坚定的信心，扎扎实实做好各项工作。

作为我，一名21世纪的大学生，主要还是要认认真真学习，做好本职工作，争取早日成为一名正式的党员，请党组织继续考验我吧！

此致
敬礼


汇报人：
2019年1月25日




